🎼鐵質的吸收變好有幾個方法。第一個就是空腹喫。孔都已經胃不舒服，這樣更不舒服。好，那另外一個小方法就是大家可以注意，可以喫鐵劑的時候跟維他命C一起喫哦，那因爲維他命C跟鐵起質的好處就是維他命C進到胃裏面去的時候，會讓這個胃的環境更容易把鐵吸收進去。所以我都會跟我的病人講，如果你要喫鐵就記得跟維他命C一起喫。那這樣就可以增加它的吸收。那如果真的不得已有一些因爲補充鐵質產生的。🎼副作用有的人喫二價鐵會，我們就把它改成三價鐵。如果不論你喫二價鐵跟三價鐵，都有這個副作用的話，那沒辦法，就只能用注射的鐵劑，就由注射方法來改善，也是可以的。 嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞園哦。我今天要跟大家談一個呃，其實離我們很近，但是大家常常會忽略他的問題，那就是海洋性貧血。講這個名詞，你可能還覺得陌生，地中海貧血，一定聽過吧。今天爲大家邀請到的是亞東醫院腫瘤科技血疫科的主任，同時也是陽明交通大學的副教授新北市防癌協會的理事長林世強臨時到我們節目中來。林時好。呃，各位。😊空中還有線上的觀衆聽衆，大家午安，大家好，我是謝總科，李事強林隱師是我先請教一下林隱師哦，這個海洋性貧血這個名字哪裏來的？爲什麼要叫海洋性貧血，是地中海那邊的人特別多嗎？好呃，其實以前就是我們會去知道這個地中海貧血，大家就是知道英文叫s拉米亞。那薩拉米亞。後來大家去查才發現說啊，原來他的起源就是在地中海那個區塊之外，其實不止這邊還有包括東南亞啦，和非洲啦、中東都有。那主要是跟這個瘧疾原蟲發生的這個盛行率有關。，因爲大家發現說這一羣呃地中海貧血或者是海洋性貧血的病人，他的血球比較小顆。所以在對這個瘧疾原蟲的這個感染有一些抵抗性，所以就會在這個瘧疾的感染當中，這羣人就被容易存活下來。，所以在這個區塊跟瘧疾有關的地方就比較多號發，所以後來才叫做地中海貧血。但現在爲了證明然後爲了減少這個地中海的偏物，所以就改名叫海洋性貧血。那我要做什麼檢查，才知道我有沒有地中海型的貧血。嗯，好，楊姐其實這個問題是很多病人來門診，會問我們的問。題了哈，那你看病人爲什麼會來門診，主要是因爲他做了一些健康檢查。健康檢查代表他是一個正常人，他去做了健檢，就發現哎，我去抽了血。這個醫師告訴我說，臨時啊，我你這個血球比較小顆。哎，那這比較小顆就有可能他的尺寸比較小，就要去懷疑。Yeah.缺鐵性貧血，另外一個血球比較小。對紅血球比較小。另外一個就是地中海貧血。所以如果病人的血球的尺寸比較小，我們就會去高度懷陰，那就開始做相關的檢查。但它一定會有貧血的症狀嘛。嗯，好，因爲我們地中海貧血剛剛提過他的血球比較小顆。嗯，所以它雖然比較小，但我們的身體會自動的去代償，會多製造一點紅血球彌補過來。所以如果是小的這個紅血球，但是是輕度的話，其實是不。會有症狀，通常是中度的地中海行貧血的病患，他來的時候就真的會有貧血的症狀。比如說會頭暈啊哦然後走路會比較喘啊，爬樓梯爬比較爬不上，或者是我會發現，因爲耳朵會聽到心跳波波波的聲音。然後這個也是跟有關啊，對，這就是貧血的一些臨牀的症狀哦，好，那這個血球大小怎麼量。我們一般我們去捐血的時候都是滴一滴嘛，看你會不會沉下去沉下去就可以啊。對，那是不是。解球小的人，他就沉不下去了哦，好。楊雲覺得問題非常的專業。其實我今天早上還去捐血中心資源然哈那其實大家都知道我們去捐血，就是滴一滴血嘛，在藍色的一體裏面，那個主要檢測的是血色素，那叫mo那如果這個HB這個血紅數夠，它就會多會沉下去。這個時候就代表你的血紅素穩定，你是可以捐血的但我們剛剛提到的地中海貧血是它的血球的尺寸比較小。但是它的血紅素有可能是正常的。因爲我剛剛講我。知道我血球比較小，可說我多製造一點，把它彌補過來。帶償帶償之後，他的血色素加起來是夠的。所以這一羣人是輕度的地中海平還是可以捐血。我剛剛過來的路中，我就是稍微看了一下捐血中心，差不多我們的捐血人可能有10個per左右，是地中海貧血的捐血人，我還可以捐血，嗯，是沒問題的哦，所以他的只要是血色素是夠的。嗯，那我問一下那個缺鐵性貧血，像女生那個驚其量。樣大，很多人就或者是有肌瘤就會有缺鐵性貧血的問題。那缺鐵性貧血，它的血球會小嗎？嗯，呃剛剛姚媛姐提到了，就是呃尺寸的大小，其實我們在做鑑別的診斷。就是我想知道說這個血球大中小各有什麼不同的疾病，的確是小的紅血球。我們剛剛有提到一個數值，就是MCV就是血球的平均尺寸或者是叫血球的平均的體積。那我去檢測這個MCV的時候，只要。是標準值是80到100。嗯，所以如果是小於80的，我就要去懷疑。剛提到的包括地中海貧血，還有缺鐵性貧血。那地中海貧血是基因裏面蛋白的製造缺乏造成的問題。那缺鐵性貧血是我身體裏面的。Yeah.這個原料鐵不足，那所以它也會讓血球變得比較小顆。所以這兩個都會都會哦這寫哎這血球你怎麼量啊？你是在顯微鏡底下量嗎？還是這怎麼量呢？如何測量。那那其實它的原理並不是一顆一顆去量了哈，我們就抽了一管血之後，我們就會去偵測這個血比容，就是這一管血裏面紅血球佔的體積是多少啊，有了它的體積的多少之後，我去經過呃。繼續計算這裏面有多少顆的紅血球。嗯，那我就用它的所佔的體積去除以它的這個數量，就知道它的尺寸了。我是用這個方法來計算出來。嗯，所以它就是一個估算的一個數值。好林時，我要問一下，我們現在想要知道自己有沒有地中海型貧血哦或者是海洋性貧血的代因。嗯，好，然後我要去做什麼檢查。這個檢查健寶付不付錢，還是我得自費。嗯，好，如果你有呃應該是。臨牀的症狀啊，比如說剛剛雅媛姐提到了啊，有人會暈啦，臉色比較蒼白啦哈有一些呃貧血的症狀。這個時候您到呃門診門診協醫科的意思就會先做一個CVC叫做全血球的技數。它的全球技術裏面就會含血色素，就剛我提的HB哦，然後還會檢查血球的尺寸MCV只要我發現你的MCV是小於正常值80以下的。這個時候我就會高度懷疑有地中海貧血。的可能。嗯，好，這個是有症狀，有貧血的症狀，你會常頭暈好，然後呢你會臉色蒼白好，走路會喘，這樣會看什麼眼瞼、牙齦嗎？哦，好，眼瞼的部分的話，大家就會把眼鏡拿下來，然後看一下你的下眼瞼啊，對啊，或者是你看一下病人的那個手手掌的顏色了，手掌顏色也有差嗎？對啊，你看我的顏色哦看起來就還可以。那有些人就很蒼白啊哦，所以手掌頭紅的是好事。對，那甚至有些人很嚴重的貧血那個。指甲啊指甲指甲還會凹下去，像湯瓷一樣凹下去，然後這個就是很嚴重的貧血哦，所以你的指甲如果有凹痕，這是代表你有貧血的症狀。對對，好，那這是有症狀的人才會去驗嘛，對對不對？沒症狀，我也不能就說哎我我好像記得我們家哪個親戚，有地中海性貧血，我有沒有那我就得自費去檢了，對不對對，去做一個健康檢查就可以知道了。好，那再來他有沒有一個嚴重程度之分呢，這個海洋性貧血，他的眼。重程度是怎麼分的？是按照它的呃血紅素來多數量來數值來分嗎？嗯，應該是說基本而言我們就會用剛剛講過了，它有阿爾法蛋白跟甲乙型哦，嗯，那這個阿法它標準是4個，然後貝塔是兩個。嗯，所以我們會用它的缺損的數量的多寡來了解它的輕重程度。比如說像阿爾法蛋白少了一個少了兩個，我們都認爲是輕度的。那如果是呃少了3個就是。是中度，四個就是重度。那如果是乙型蛋白胚糖，它就是最多是兩個。嗯，所以如果缺了一個就是輕度，缺了兩個，就是重度。所以乙型的話就只有輕重兩種。嗯，那如果甲型的話，就有輕重重三種。對，但是因爲乙型有一些特別的狀況，就是它雖然缺了兩個，但其中有一個還微微的有功能，所以還勉強可以分爲輕中重哦，所以不管怎麼樣，都還有輕中重之分呢，這個咽的血就可以分出來了，對不對？好到。到底這個海陽性貧血他會有什麼症狀，中度的會有什麼症狀？重度的他在幾歲的時候會發現症狀。那如果是輕度的，是不是我一輩子可以跟他和平共存？待會兒呢我再繼續請教亞東醫院腫瘤科寄血醫科的主任林世強林醫師，待會兒再回到聽醫生的話，節目現場，記得幫我們按贊訂閱分享。好，喝口水休息一下下，時間都嘟好，所有的東西都在你腦袋裏面，我都來不及看這個。請問一下地中海型血跟鐮刀型貧血的人症狀有何不同？什麼是鐮刀型貧血，我們解釋一下sixil好嗯，您直接講他聽得見地中海貧血是那個阿法跟貝塔蛋白的的異常。那鐮刀型是應該是sixil啊，他其實是不一樣的那在呃臺灣人理論上一般的對不對？對，都是都是地中海型貧血，鐮刀型的大概都是國外的人，所以以前在醫院工作的時候，就發現，哎，有國外來臺灣。😊🎼受訓的呃醫療人員就會發現，哎，他們真的有鐮刀型貧血，那症狀會一樣嗎？症狀其實大同小異，都是因爲血球結構的問題造成溶血的現象，就血議被破壞溶解了。，那兩個都是基因的遺傳哦，所以臺灣是沒有鐮刀型的對，這呃如可是你如果有混混到國際學同的對對，對，沒錯，好，我們等一下再回答其他的問題要，等我一下哈。気くえないの？好，現在時間是中午的12點19分，歡迎聽衆朋友回到我們聽醫生的話節目現場啊。今天呢我跟大家聊的啊是就在你身邊，可是你可能不知道，那就是海洋性貧血。啊，比較通俗一點的講法就是地中海貧血啊。地中海貧血呢在臺灣大概有6%的人都有代因啊，估計這個人數可能在130萬以上啊。所以聽衆朋友如果說你不知道自己有沒有的話呃，真的可以問一下自己的家族或者是直接做一個這個抽血。的檢驗啊，我們今天邀請到的是新美式防癌協會的理事長，也是亞東醫院協議科的主任，同時也是陽明交通大學的副教授林世強。林世在我們節目中啊。林世我們剛纔講到了這個遺傳的問題，嗯，其實您剛剛講說輕重重度嘛，對不對？輕度是不是根本就不會有我們新生兒篩減沒有這一項，對不對？嗯，應該說新生兒篩檢呃，目前臺灣的健寶是做一些相關代謝的疾病的狀況。嗯，所以小朋友的確是。😊一出生的時候是不會做呃全血球技術這麼標準的檢查。所以剛出生的小baby不太容易在第一時間發現。主要的原因是因爲我們的這個阿爾法蛋白貝塔蛋白，其實他在不同的時間有不同的作用。所以假設你是阿爾法型的蛋白的缺損，其實非常嚴重的缺的4個蛋白的這種，當然就一出生會有症狀。那甚至有些人在小在包包對在媽媽包包裏面的時候就保不住。那另外一種就是貝塔型貝塔型的比較嚴重了。其實在一開始其實不太會有症狀，通常症狀出來都要到6個月了。6個月的寶寶就看得出，如果他是重症的話，對對哦，你就會發現這小朋友怎麼臉色這麼蒼白，所以外觀看得出來是看得出來的。嗯，對，那他會體重比一般寶寶輕嗎？然後除了臉色蒼白以外，我們還有什麼觀察的點，可能你會發現這樣子的小朋友他因爲呃血球的結構有問題，所以看起來他會比較這個眼白地方比較黃點，有點黃疸的現象，因爲他血球被破壞了，會有一些溶血的現象。，那另外因爲他過度破壞的時。比較嚴重了，就會發現哎肚子慢慢大起來了。爲什麼？因爲我們的肚子有脾臟嘛，脾臟就是負責把我們一些血球做破壞的一個器官，所以他的血球會在這邊做破壞。所以他的脾臟會慢慢的變大。那因爲剛剛我們也提到說身體會過度的製造血球。因爲我知道我比較小，所以就發現他的這個頭特別的。對，他這個額頭的這個骨頭然，旁邊這個地方的骨頭會變得比較凸一點。所以如果看過這樣子的小朋友？對對對，類似這樣的狀況並沒有。提的這麼這麼誇張，但是他就是可以看得出有一些變化。所以其實如果在6個月之後發現小朋友這些情形，其實我們都會建議要回到小兒科的協醫科來做進一步的評估。可是你說小寶寶肚子大可多了，2歲之前每個寶寶都都都肚子有個大肚腩，然後呢，黃疸的也很多，像我女兒剛出生的時候，也是說黃疸去照了幾天廣，那你怎麼去區隔說這個黃疸可能是貧血造成的，還是說這個肚子大，跟跟這個有。沒有關係。好，那因爲剛提過這個阿爾法蛋白缺損的這個4個的這種重度的地中海貧血。其實他在小朋友在媽媽肚子裏面超一波就會看得出有一些變化。所以其實有經驗的婦產科醫師這種重度的阿爾法型其實一開始就知道，所以其實不太會出生才瞭解，但這個貝塔型的，我剛提到要在6個月。所以剛姚雲姐提到就6個月之前的溶血，小朋友的溶血，其實我們都會跟地中海貧血比較不會有這麼高的相關性。。6個月之後的時候，我們纔會去想這些事。好，你剛剛講說在媽媽肚子裏面有經驗的醫生就看得出來。那是不是要做什麼樣的檢查？就如果說懷孕的時候還不知道說雙方有這個基因，嗯是雙方都有這個基因纔會嘛，對不對？嗯，嗯好，那如果說一個是阿法的，一個是貝塔的會嗎？嗯，好，因爲我們呃剛有提到了這個人的染色體是成對的，所以阿法還好，我有兩條，，貝塔我有兩條，所以如果假設我是阿法。缺的兩個。貝塔缺了一個，哎，那還好，因爲我的阿法還有正常的一對是兩個沒有問題的。貝塔是正常的一條是沒問題的，所以理論上是不會生出重度的地中海平線的小朋友。嗯，好，那這個夫妻如果說哦今天懷孕了哦，做羊膜穿刺需要加宴這一項嗎嗯。Yeah.就是說我們什麼時候會建議呃懷孕的媽媽來做這個檢查，就是呃媽媽在第12周的時候會做一個呃媽媽的鑑檢。她媽媽的這個檢查時候就會驗一個完整的血球的評估。剛我講的CVC嗯，所以這個時候我就會知道媽媽的血紅數有沒有偏低呀。最重要是媽媽的MCV就是這個紅血球的尺寸，有沒有小於80。如果有小於80的，這時候我們就要高度警覺哦。來找爸爸來來聊聊天呢哈，就說啊有沒有可能啊，對你也再檢查一下是不是兩個都有這樣子的可能性存在。當然是先確定媽媽這邊如果媽媽的血球比較小，而且他沒有缺鐵，完了這媽媽就是地中海貧血的高度的一個懷裔。這時候爸爸就要請他來。嗯嗯嗯，好，所以最不得已的話，可能要終止懷孕，對不對？如果是重度的話，對啊，這個重度的寶寶真的沒有辦法在出生之後救回來嗎？或者是有沒有辦法。乾脆就用骨髓置換嗯來讓他徹底痊癒呢。嗯，好，那剛姚媛姐提到了這個問題，我們就先這樣想好了，就是這個小朋友是貧血嗯啊，主要的原因是因爲它的結構的問題，所以造成這個紅血球在身體裏面平均的壽命時間比較短，那一直被破壞。所以血紅素不夠，就會有一些貧血的症狀。那以前的做法就很單純，就是我們就是缺什麼不什麼好，所以我們就是缺紅血球，我們就不見。看到的紅血球給這個小朋友，讓他的血紅數維持在一定的量，那這樣他就不會有一些。對他就不會有一些症狀。那但是我們就知道說這個協議裏面其實有非常多的鐵，因爲紅血球就是鐵製造而成的。所以這幫這個小朋友輸了這麼多的紅血球，你就輸了這麼多的鐵到他的身上哦，那鐵又排不出去，所以就會有這個風險，那所以如果是呃重度的小朋友真的他出生了。後特別是貝塔型的這種小朋友，我們知道了，我們就要做定期的書寫，可能兩週到三週要輸一次血。那真的不得已，如果他書寫書太多了，另外一個方法就是我們減少他書寫怎麼做呢？我們就想辦法再合理的評估，把他的脾臟拿掉，脾臟都可以拿掉，因爲脾臟就是破壞血球的地方，所以如果他的書寫頻率太高了，不得已的時候，我們就可以把脾臟拿掉。嗯。但如果這個樣子還解決不了，我們就會想說好吧，那我們就把他的骨髓去做一個更換，我們就換了一個健康人的骨髓到這個小朋友的身上，就這個方法來讓造血回到比較正常的狀況。嗯，那這是一勞永逸了嗎？我如果置換骨髓的話，是不是孩子從此以後就可以健康成長。嗯，理論上我們在做移植，換了一個健康的造血功能，理論上當然會回到跟正常一樣。但是我們在做移植當中要非常。考量的重點就來了。排斥嗎？對，因爲移植這有可能是別人的這個骨髓的造血功能，到了這個小朋友的身體裏面去，它會有個排斥的反應。，那排斥反應可大可小，那很嚴重的話，當然就會造成一些嚴重的副作用，比如重就會很喘啊，甚至有一些粘膜的受傷，所以它還是有一些移植的副作用，所以在不得不的狀況下，我們纔會做這項對對，而且風險也蠻大的，因爲25per的死亡率其實是蠻高的好。4分之1哎。嗯好，另外我要問一下，我們如果說有輕度，甚至是中度的地中海型貧血的代陰，那我日常生活中我需不需要特別的去補充鐵劑，而且鐵劑聽說特別不好吸收，而且傷味對不對？好，那因爲我們剛提到了就是呃這一羣地中海貧血的中度跟重度的的呃病人，我們要注意的就是如何去確定他有沒有其他的問題。好，假設剛姚雲姐提到了，就是哎我真的就是地中海貧血，可是我就對女生嘛月經流失多，所以這個時候反而變得缺鐵的問題，就需要做鐵的補充，但如果你發現你的血液檢查並沒有缺鐵。這羣人反而不會建議他去補充太多的鐵質。因爲鐵。補太多，反而對這羣人的身體是有負擔的，他是排不出去，是不是是這個問題嗎？對，所以剛雅文姐提到說，那這個鐵質的吸收跟補充怎麼處理？那因爲我們都知道這個口服了鐵劑以後，他有一個呃致命的缺點，就是因爲他的腸胃要靠這個鐵劑來把它吸收進去。所以你就會發現腸胃道的功能會受很大的影響。第一個你喫鐵劑的人，他平會變黑，我像頭髮這麼黑出血啊，對，跟這沒關係，還。好，啊再來有的人會便祕，有的人可能倒過來會變成啊拉肚子。那再來有一些人會覺得胃悶悶脹脹的不舒服，這個都是鐵質，它的一個先天的缺點，劑是不適合長期補充的，對不對？嗯，所以我們都會建議要讓鐵質的吸收變好有幾個方法。第一個就是空腹喫。Yeah.孔都已經胃不舒服，這樣更不舒服。好，那另外一個小方法就是大家可以注意，可以喫鐵劑的時候，跟維他命C一起喫哦，那因爲維他命C跟鐵一起喫的好處，就是維他命C進到胃裏面去的時候，會讓這個胃的環境更容易把鐵吸收進去，所以我都會跟我的病人講，如果你要喫鐵就記得跟維他命C一起喫，那這樣就可以增加它的吸收。那如果真的不得已有一些因爲補充鐵質產生。的副作用。有的人喫二價鐵會，我們就把它改成三價鐵。如果不論你喫二價鐵跟三價鐵，都有這個副作用的話，那沒辦法，就只能用注射的鐵劑，就由注射方法來改善，也是可以的。好，那我們可不可以天然療法？現在很多那個這個保健食品店都賣什麼甜菜跟粉哪，然後賣然後那個那個老一輩給給媳婦坐月子都是什麼紅鳳菜呀，好，像這些號稱補血的菠菜呀這類的。是不是真的有幫助？。呃，其實我們在營養學上面都知道，某一些特別的植物，當然有一些呃鐵的補充會比較好。比如說剛呃紅鳳菜甜菜跟葡萄對不對？蘋果紅都可以的對對，但實際上它補充跟動物性蛋白相比，還是動物性蛋白來的比較多。菇巴哦，所以紅肉的剛剛講的牛肉啦哦羊肉啦、鮭魚哦，甚至如果豬肝你可以喫的話，其實鐵質的量也。是夠的好，所以反正動物性蛋白補充會比植物性來的快。嗯，好，所以呢這個補充上面就是鐵劑是有有有一點點小小的技巧。嗯那地中海型貧血如果你沒有什麼症狀，你是不需要額外補充的對，那我日常生活中運動上面我需不需要特別注意什麼？我如果只是輕度的患者，或者我只是代陰。嗯嗯，我還有一個問題要不要當兵。😀は。因爲我這次看那個明星閃兵的這個這個理由裏面有一項有幾位就是用地中海行評寫，不用當兵。好，那呃其實如果去查我們的兵役的體位的話哈，我剛剛也確認過，就是標準的寫射數我們是13嘛哈，所以13以上的體位的的地中海評血其實是需要當兵的哈。，但如果是12到12.9，就是所謂的替代E。嗯，那如果是小於12的話，就是不需要當。😊所以假設你是輕度了，但你的血紅素HV是正常，當然就沒有關係，就是好好的保衛國家，我們需要你哈。那你說12以下不用當兵，缺鐵性貧血也有可能12以下呀，男生不就12是標準值嗎？12以下也不是不可能啊。對，所以他的那個體位前面還有寫遺傳性貧血，是這樣子的要求哈。如果您不是遺傳性貧血，是缺鐵的話，他的版本就完全不一樣了。