🎼沒辦法完全鼓勵所有人去做超慢跑，因爲超慢馬它這個閉首式訓練，就是說所有能量都在你身體內部這個循環。嗯所以對某些有關節炎疾病的刺。哎，像我自己有一個這親身經驗，就是大家告訴我說你太懶了，你都不動。我說好，那我去超慢跑，因爲不用出門嘛。對我跑一跑結果哎我沒跑兩個禮拜，我其實也才跑了1五二十分鐘，我的跟腱就發炎了。對因爲因爲超慢跑，他是我姿勢不對嘛，他是一個很好的運動，但是他問題是。你如果把它視爲個運動的話，你就一定要有熱身。🎼那熱身八卦兩個部分，一個是熱身，提高身體的溫度。嗯，第二個是伸展運動好，你要把身體相對的關節都去做伸展運動。嗯，啊然後你再去做超慢跑的運動。 嗨大家午安，歡迎收聽今天的聽醫生的話。我是節目主持人李海源。我今天呢要跟銀法族的朋友來討論一下啊，因爲世界壯年運動會纔剛剛落幕，所以我們來討論一下銀法族常見的一些運動傷害的問題。以及怎麼預防哦這個運動傷害。爲大家邀請到的是前運動醫學會的理事長，也是呢曾經擔任過羅東博愛醫院院長骨科的名醫啊，長庚醫院的葉文林葉教授到我們節目中來。葉教授好，好，姚元好，大家好。哎，葉教授，我這個。世界壯年運動會纔剛剛落幕嘛，今年好多，我看還有上百歲的，好七八歲05七八十歲的很多嘛，對對不對？但我想問一下人的骨骼強度在什麼年齡，他會達到高峯，什麼時候他開始往下走。一般來講一般來講我們的骨頭大概是20歲到30歲之間是最好了，二三十歲嗯，男女都一樣，男女都一樣。對，但是過了30歲之後，嗯，他就慢慢會會開始下。😊や？嗯，那這強度的下降，那個每個人都不太一樣。嗯，每個人都不太一樣。那一般是如果說以整體人整個人羣的平均來講，30歲到40歲之前當然每一年會下降一個，30到40是1%。對，那這是骨密度的問題，是不是骨值骨值哈，如果下降一點點骨密度其實測不出來。嗯，但是如果說你去測它的那個骨頭的，只要測它真正的骨頭密度，不是一般我們用S光去測的。嗯，你測切片去測它真的。骨質密度就這樣測量嗯它會下降。那真正到下降開始加加速呢，但女生跟男生不一樣。女生更年期對女生是有更年期的他會加速嗎？要加速到多快啊？我加速會很可怕。女生如果說在更年期之後，因爲女性荷爾蒙的減少。，他加速可以到每一年2到4個不增哇，那很可怕，就是三四十歲的兩三倍哎。對嗯，所以所以說嗯女生的骨質疏鬆會比男生。嚴重很多。如果說在老年人的骨質疏鬆來講的話，在60歲左右的女生大概有201到到30個per之間會骨質疏鬆。嗯，男生那就10個哦，男生就個但男生其實他也有所謂的更離期只是緩其搞慢慢下來，更齡期這點我一定要昨陳新紅院長說沒有可之也有一些朋友說有啊，就只是緩。因爲現在已經那個那個什麼那個美國的那。這個更年期醫學位已經把它更正爲，他應該男生應該叫做DD雄性荷爾蒙D搞固酮。對啊，D雄性荷爾蒙D雄性荷爾羣，他不叫更年期。哦，因爲那個這個一定要，因爲男性男性男生更年期這個東西要當初要常規的賣藥去創造出來的。其實其實他的生理表現各方面真的不明顯啊，不明顯。對，但是還是緩緩的會往下走了。那是說有老年人都會，嗯，所有老年人都會，所以你不能把它叫做更年期，因爲你把它認爲這是一個病，你就要補充藥物啊。嗯，可可是雄性荷爾蒙，當然你也是可以補充藥物，但是他跟女性荷爾蒙那是完全兩碼子事情。哎，雄性荷爾蒙跟那個骨質疏鬆有沒有。關係有關係也是有關係。關係對也是有關係。那像男生的話，當他的雄性荷爾蒙開始慢慢往下走，也會他的那個骨值的下降的速度像女生這樣2到4趴嗎？不會不會不會那麼一趴一年一趴差不多一趴。對哦，所以他從年輕到老就是一直慢慢下去。所以男生來講，他是60歲以後，他會進入老年期嘛。那雄性荷爾蒙也開始分泌下降。嗯，那女生也是一樣哦，女生還是有分分泌雄性荷爾蒙啊，所以女生在老年期以後，她的雄性荷爾蒙也。樣下降嗯，所以女生有兩個骨質密度會下降很快，一個是更年期，一個是雄，一個是那個老年期。在更年期大家都一般在40到50斤嘛那老年期一般是指60歲以後，60歲以後掉的更快，對，一般是這樣，所以女生會有兩個往下掉。嗯，那所以女生如果說男生的弧度是是這樣的話，慢慢的緩下去的，女生會更快懸崖式的這樣往下掉。女生會更快。好，那這個有沒有天生的。因爲你看我們以前公司做那個漸解，就大家去甲骨。密度對，很多同齡的人哎，就差了，有的是負，有的是正。哎。當然當然遺傳是一個一個很重要決定因素了。嗯，但是如果單純就骨骨頭的密度和肌肉的量來講，我覺得後天更重要。Yeah。就是可以訓練的對，基本上補充，基本上可以可以訓練，可以補充。哎，可是這個人家講說骨密度。有的人講就是說哎你30歲以後骨值是很難補進去的。哎，這個觀念是不對的，是可以補的嗎？是可以補的進去。那怎麼補，我喫鈣片就補進去了嗎？其實我們要這樣想哦，就是說你把骨頭當做是一個產品。嗯，那這個產品呢要原料嗯，要機器。嗯，那最後它變成產品嘛。嗯哦，那原料就是我們講的這些。優良的蛋白質啊、鈣啊、維他命D呀、稀有元素啊哈這些等等的這個叫原料。嗯，那需要經過工廠它會變成產品。工廠是什麼運動？哦，所以很多人就是我喫了一堆，但是也出去一堆。對，就怎麼喫怎麼出，你的原料還是原料，沒有錯，沒有變成產品。對，在工廠就是運動。所以說我們一定要做運動。那運動當然很很很廣泛嘛。但是如果說我們要。Yeah.要嚴格給他家講說一個最最直接最有效的，就是我們講的阻力性運動。那主力性運動很多人把它簡化成是重量訓練，其實這是不完全正確，不能說錯，但不完全像他們在那個健身房拉那個，因爲那個是叫那個是叫阻力性運運動的一部分。嗯，但不要忘了運動有個銜接條件，就是心跳要增加。Yeah.這個這個會心跳增加嗎，因爲慢慢拉嘛，不容易，這他會讓他會訓練你的肌肉，嗯，他會讓你的肌肉收縮，嗯，所以你會得有一些阻力性的運動，但是阻力性的訓練，但是他沒有辦法達到運動的效果，因爲運動一定要心跳要增加。心跳如果沒有增加的話，它運動效果會打很大的折扣。可是你要心跳，你說叫老人家做到心跳增加，這相對的，那這這就很不舒服啊。就是我喘不過氣來了，我自己都會這樣子啊，這個有這有一個相對的標準就我們常常講說所謂的的心跳什麼叫做安全的心跳，我講說最有效率的心對啊，這個安全心跳到底怎麼算？他算法有很多種。，他算法有很多種，我們最簡單一點的，最簡單的就是你的220減掉你年齡，220減年齡。哦，如果你是60歲，那你就160嘛160就是你的最大心跳。跳到160，你都是安全的對，就是你最大心的，就是你你再怎麼跳，也不要超過160。但是嗯我們運動有分成輕重重。嗯，如果是輕度的話，就是說你的160乘以50不正，50到60不正哦，乘以50一半，那就80輕度的運動哦，80就算輕度輕度了運動那。重度的運動呢大概是60到70per。哦，就是再多一對160乘以0.6到0.7嘛，嗯我這大概是差不多96，大概到112，大概是這樣哦，那強度運動就是670到85這樣這叫強度運動。那那教授我要問一下，就是我們也不可能說一開始就進入強度運動，對不對？對如果平常沒有運動習慣，你現在一開始叫我撐到160，那那會要我命嗎？那你不能管到160，說我們就要輕度就好了哦，輕度對你160，你10。乘以50到60倍，就大概是800八九十機不會很難不會很難。我快走能夠走到這個速度嘛。哎快走有機會啊，快走超慢跑超慢跑超慢跑，我我我沒法完全鼓勵所有人去做超慢跑。因爲超慢跑它這個閉首式訓練，就是說所有能量都讓你身體內部這個循環。，所以對某些有關節炎疾病的，那不適合像我自己有一個這個親身經驗，就是大家告訴我說你太難，你都不動。我說好，那我去超慢跑，因爲不用出門嘛。我跑一跑，結果哎我沒跑兩個禮拜，我其實也才跑了十五二十分鐘，我的跟腱就發炎了。對，因爲因爲超慢跑它他其是我姿勢不對嘛，他是一個很好的運動，但他問題是你如若果把它視爲一個運動的話，你就一定要有熱勢。Yeah.那熱身爆卦兩個部分，一個是熱身，提高身體的溫度。嗯，第二個是伸展運動啊，你要把身體相對的關節都去做伸展運動。嗯，那然後你再去做超慢跑的運動。哎，這個我要舉手問一下啊，這我看到很多人跑路跑步的時候，你不是應該越涼快越好嗎？可是您又說要提升身體溫度，那我難道要穿着外套跑嗎？如果如果我們只要提高身體的核心溫度一般的樣你至少要提高到1到2度嗯，1到2度的時候有點。如像如果是夏天你沒問題嘛，夏天你就這樣跑，溫度都提高了嘛。嗯可冬天呢有風呢，下雨呢，那你就還是必須要把它身體包起來，讓核心溫度提升上來，你才能夠開始做一些伸展運動。那如果是所以說你不是說你在跑步，你正在跑步的時候，譬如說你要去看那個馬拉松比賽，嗯，你在熱身運動做完之後，你可以把衣服脫掉。嗯，但是你在做熱身的時候，你是要穿着的。哦，是要穿着做熱身，真的開始跑的時候脫掉脫掉。對，哎，我看到很多那種就是長跑的，他一到那個終點線哦，可能很多他的親友就拿了個外套給他裹起來，這個是有必要的嘛。他已經那麼熱了。哎，這個這個這個拿個毛巾這樣子這種做法這個做法是是看你。但是當時天氣狀況。嗯，然後一般來講的我們旁跑旁那個做劇A動完了之後，現在有一種叫低溫療法。就是我們希望讓選手可以迅速的聽到低。低溫環境，我們甚至有讓低溫的低溫艙或者或者像馬拉松比賽終點有很多都有冰桶啊，讓選手趕快進去。爲什麼？那概念就讓身體裏面因爲運動是一個會讓你身體引起很強烈發炎的的的事情。所以你可以讓它放冰桶裏面到低溫你讓身體發炎反應趕快下降，因爲發炎反應會產生很多自由。可是你溫差這麼大，你會不會突然間就心肌梗塞。呃，這這這兩碼的事情，所以一般來說只要是你有。在做這樣的事情的人的運那心臟一定要夠好。嗯，對，他時當然也是有風險的，我不否認是有風險。但是會心肌梗這患這本來就有些問題。嗯，那像如果說比方說我今天哦才跑了跑了一段路，然後我已經開始滿頭大汗了。對，或者是我在太陽底下逛街逛了很久很熱，我直接進冷期間，OK還是不OK的，這是降溫啊。Yeah.這個這個其實如果說就純粹就運動商來講是OK的。哎，教授，我們剛纔有聽衆在問，他說上了年紀了，現在呢就想減重。好，那您又說增肌跟減重是兩兩件事，沒的是怎麼樣去增肌又減重？基本上基本上。我覺得增加肌肉比減重重要。嗯，就積少重最怕嘛。對，就其實增加肌肉比減重更重要。但是如果你要減重，單純就減重來講，最重要的是你要把你的飲食做內容調整。那最做內容調整最重要是要減少碳水化物的攝取。所以你什麼白飯啊麪包啊，什麼叫少喫。對，要少喫。然後你要增加你蛋白質的攝取。那蛋白質一般來講，我們建議就是儘量以沒有油脂比較少的蛋白質爲主啊。那什麼都拿來水煮白水煮蛋，水煮雞胸肉那那日子大家都過不下去了，都好難喫啊。對啊，那其實我們講的說優質的蛋白質呢主要是指白肉、白肉白肉肉或者魚肉不是說魚肉都是白肉哦，，魚肉你還不能魚不行嗎？龜魚太大了。你說你只能待帶這麼小的魚，但概一兩一兩斤的魚一兩斤太大了多魚對太大了魚跟太小的魚肉不行，很多講下吧，很多人都喫我喫喫莫拉魚可不可以？其實莫浪魚含的油。遠大於其他的東西真的這波拉伊其實沒有太多，布拉伊不是說高鈣嗎？對骨頭特別好，它鈣也很少哦，真的鈣也不多對正向於這一類的鈣還多一點。因爲布拉魚是誘魚嘛，誘魚個沒什麼鈣啊嗯，它主要是有油比較多，所以那我們選擇魚就是就是差不多要太左右一兩斤，那肉來講主要是像雞肉嘛雞肉它它就是很明顯油脂比較少，但你還不能夠喫雞腿，雞腿還不行哦，因爲雞腿好喫的東西就是有。多那到喫雞胸雞胸肉好難喫哦，好喫很硬啊，有的時候不會煮的，就死死的。那時我那時候喫喫雞胸雞胸肉，喫到我減肥喫減了3年嘛，都喫雞胸肉，雞胸肉我喫了3年，然後後來我就我就五年再也不喫雞胸肉。😊在太難喫了嗯，但是如果人家減肥沒有辦法哦，那再退回來，你如果說你減肥到一定的程度，你要開始增加肌肌肉量。嗯，那增加肌肉量它有兩個要點。我們剛纔有講嘛，對不對？你需要原料跟第二個需要工程嘛？嗯，那原料是什麼？原料就是蛋白質嘛？嗯那工程是什麼？就是運動。嗯，哪些運動可以增運動其實最重要，增加肌肉的運動最重要就是阻力性運動裏面的重量訓練。Yeah.那就是比方說我去舉啞鈴。對那個這個這個對增加肌肉量是有幫忙。嗯，那但是呢爲什麼我不會我一不會一直把這個增加肌肉量跟重量訓練畫在一起，就是說我們運動通常是有個目的性。比如說我我要做比我最一本的這個足球員。嗯，那我也打過橄欖球。嗯，對我來講足球跟橄欖球我都很喜歡呢，橄欖球要衝撞哎，對啊，所以所以我打橄欖球，現在這個年紀不行了吧。哎，看看他我我現在現在比較像你打老練的橄欖球是碰一下就就可以真能碰。跟那個常青組隊打對對對，大家點到爲止。我我現在我現在現在基本上我們都是隻能跟同年齡人打了。哦哦哦那我剛剛講，因爲你運動要個有個目的性。嗯，你如果做我剛剛講了，你做一個舉重，嗯，你的我們肌肉是這樣，肌肉是一個這樣的肌肉，然後後面接一條肌腱，如果你一直長期在做重量訓練，就肌肉你會練得很大但肌腱會變得很短，那會有什麼問題，肌腱容易斷嗎？你不是你你這個你想這個肌肉。😊有力量他要傳遞經過肌腱傳遞到骨頭嘛短短的肌腱就像一個胖子腿短短的撐不住，他撐不住，而且他效率很差，而且還沒有彈性。那我怎麼樣練到又有肌肉又有肌腱是他問題。所以說不能只做重量訓練。，我說我們要做肌耐力的訓練，肌耐力就簡單講，要把肌腱要把它變得長，而且有彈性。嗯，我覺得這個不能只做重量訓練，你只做重量訓練，你的肌腱最後就變短短的嗯，短短的粗粗的，這個不能。運動，那我要怎麼做呢？所以我們要做伸展運動，伸展。對而且訓練的內容像瑜伽那種啊。對呃伸展運動不定是瑜伽，但瑜伽是有很是有很好的伸展效果那譬如說我們在做做這個訓練的時候，我舉個例子，比如說我再舉啞鈴，假設我我最我的最大力量，我可以舉100公斤。嗯，好，如果我要把肌肉練肥大，我這可能100公斤，我舉三次。嗯，然後以後以後你每天這樣舉，以後你肌肉就變得很大嗯，但是你肌腱都變短短的。😊是我如果只要30公斤的力量，嗯，如每天給他舉個330次，或舉個100次，那我的肌肉不會變得那麼大，但是我的肌腱還是可以維持很長哦，就是你不要過度負荷了。對，你不能過度負荷，你要。你要減少負荷量，但是你要增加做的次數。