🎼最近最憾的一體就是快塞過起來可不可以用，可不可以用嘞？其實哈哎其實可以用可以用先講結論可以用，但是有有買得到新的還是儘量要買新的了。因爲買這個因爲我們快塞本身呢是一個是一個抗體。抗體的一個成成色法嘛，意思是說你只要快塞塞到了這個病毒的抗原跑進去，然後裏面那個抗體結合到它就會顏色跑出來。嗯嗯嗯所以呢你放久一點呢，。😊可能會變質嘛，變質就是抗體壞掉啊，或者是這個橙色的四季變紫啊。所以以前都會里面有兩條線嘛，一個是C的。C，然後慢慢一條再慢慢浮出來。對C就是我們的控制線嘛。所以控制線就是看這塊塞壞掉了沒？當你壞塞做了C線沒跑出來，就是鐵定壞掉了，就丟掉對，代表它整個上面的抗體已經不會成色了。那如果C有出來的話，出來的話，那應該就是還還算。🎼還對，但是我還是不要不分鼓勵大家用舊了。好，在我旁邊的這位是，很多朋友可能都非常熟悉的就是臺北市立聯合醫院陽明院區胸腔內科的蘇一峯醫師蘇醫師您好，是主持人好，各位觀衆朋友，大家好，是蘇一峯醫師，我們常常在看您呃接受媒體的訪問啦，或者是有一些在您的臉書上面哦，不管是對於包括現在的一些醫療人力啦，空屋的問題啦，還胸腔內科的一些問題等等哦。我們其實都常常看到您很多的見解。今天本來想。我先跟您請教是肺炎的問題。不過其實這幾天我們剛剛也看到說，現在大家這幾天媒體上都大作就是新冠疫情好像又來了。我們先請教蘇醫生，這次的新冠疫情是不是呃跟在幾年前的時候，那一波那麼嚴重，要不要那麼緊張呢？爲什麼又捲土重來了。對，其實其實新冠的也也是肺炎的一種？那今天主題也是蠻符合。像我們的新冠呢，其實哦。😊Yeah.臺灣呢大概都是有一陣子會突然又高高一波了，而且高一波可能就是平常民衆的防疫意識啊。因爲我們其實哈有時候新聞沒有爆啊，大家就比較比較鬆鬆懈一點。那大部分也看到現在一般民衆在戶外哈，或者在公共場合戴口罩的也不多了。是啊，對，如果沒有在提醒的時候，大概平常看大家就一兩層人戴口罩了。那其實呢有時候病毒哈，就是很容易就是在這種人人人人擠人啊，或者是。有年假要放假了，然後這時候呢可能你沒要戴口罩呢，就會被傳染了。那這一波的確我們可以看到我們的門診的這個病毒的病這個新冠的病人呢，大概平常的兩三倍之多了。你說今年夏天呢，對對，就大概就是從這個月開始啊，感覺就從跟前兩三個月比起來就增加兩三倍了。那當然數量變很多，那住院的病人也有啊，那像我最近也有病人。Yeah.能住住住院住的好好的啊，住到一半患發燒哇，醫院發現是新冠啊，被傳染了。對，在醫院吼也是也被傳染了。那傳染的原因其實好像是旁邊的看護，因爲旁邊的看護髮燒了，所以是看護的人，然後發燒也傳染給他了，所以現在就變成就是有點到處傳染了那傳染的過程當然。Yeah.主要還是對我們一些比較老人家臥牀啊、慢性病的人比較危險的。所以如果你本身是慢性病啊、臥牀啊，然後有心血管疾病、糖尿病啊，或者是有肝腎疾病啊啊，肺部本來就不好了。這些呢就是免疫力比較差的，當然比較有機會會變成重症的。嗯那一般民衆就是。Yeah.得新冠哦，其實跟得感冒症狀就會差不多。大家就是喉嚨痛、流鼻水啊、咳嗽啊，那重症現在的比例都比較少了了。所以跟以前來講哦，我們民衆當然防疫也是比較想說要跟病毒共存的。那所以哦現在呢一般來說呢，大概你不是這些慢性病的啦，你是免疫力正常的人呢。我們自實都把它當感冒處理了。是所以我們可不可以說他跟我們2020年那一波大家那個幾級管制、三級管制等等。很嚴重的那一波新冠疫情，其實。已經不太一樣。對不太一樣。那時候那時候中症率還比較高啊。嗯那個時候中症率大概。以大概是一per啊，大概一per。那現在重症率可能不到一per呢，應該是00.0點幾的吧，就千分之1纔會重症啊。現在重症比例應該是npro的應該是10分之1的了。那那時候重症的其實也蠻多，有些人感染啊就突然會傳起來了，然後去交病房啊，然後或者是插管啊，那現在這重症率是比較少啊大家記得那時候嘛，那時候比較嚴重，一天呢大家這個機關所都會報五六十人死亡嘛，對不對？那現現在比較沒那麼誇張，現在大概一整個月到五六十人死吧，所以整個數數據是差比較多一點。對，就不用那麼緊張哈。對所我還是要注意。如果你免疫力差的話，嗯尤其一些重症的比較高危險族羣。對，所以我們其實在看這個新官的時候，我們常常在網絡上面最怕就是那種似是而非的一些網絡上的一些傳的說啊會提醒什麼這次的疫情病毒啊，傳染力特別強啊，重症率特別高，那是假訊息對吧。其實傳染力一直都是差不多了哦，沒有變。對，那重症率其實跟以前比哦，其實這個病毒是慢慢變弱了，重症率應該是越來越低了。對對，那當然感染的人變多。整個族羣變大那相對重症的人還是會增加。是因爲分母變多嘛。所以最後重症的人還是會變多。那所以所以現在呢門診的人變多了，那住院的人也是有病毒。嗯，對其是我有一點點覺得納悶的是，現在天氣要變熱了，我們總覺得呼吸道疾病，好像到天氣變熱，應該是要比較缺緩纔對，怎麼到現在才感覺燒起來嘞。對呀，這就是以前嘛以前我們都覺得這個天氣冷啊，比較容易有這個呼吸道疾病呢，大分是秋冬嘛，但是。好像跟不一樣，那最後爲什麼會不一樣呢？爲什麼以前病毒是冷的時候比較會傳染？因爲以前冷的這些研究呢，大部分呢都是做在歐美的研究呢，歐美天他們天氣冷的時候就躲在室內嘛，又有暖氣，對，室內就增加被傳染的機油啊，所以應該說的是天氣冷。Yeah.不是，應該不不一定是傳染主要原因，主要原因，反而應該是當大家都在室內的時間多的時候，其實就有機會就是會互相傳染的。所以病毒當然在環境會有一點影響，天氣弱熱啊，比較溼啊，它就比較快壞病毒就比較快變質，它就會死亡。但是如果天氣比較乾冷，它就會存活比較久。那臺灣一向都很溼嘛。那臺灣其四季都都冷不到哪裏去了。所以冷的對臺灣的影響大概是有限。那呼吸道疾病的人當然天氣冷會比較容易咳嗽。那以。都覺得哇，航天氣冷冷咳嗽變多，那是不是感冒就變多，那其實也沒有，反正應該說比較容易傳染，就是室內或者一些大衆交通工具，那大家就容易被傳染。，那有時候就是看前一陣子麼年假啊，年假可能大家聚餐聚會多啊，交通工具使用的頻率高啊，那機會就會容易造成，後面大概一週之後就會出現一波的疫情。所以像現在端午節連續假期又要到了。對，所以他會一直那個習慣。比如說預計6月會到高峯嘛啊對，就是用這用這種推測的方式。因爲大概算一算，就是這個一這個人羣接觸之後，可能又一波的高峯。是哈，室內是一個原因，所以我們如果都躲在這個冷氣房裏面，大家一起團雲，也是像像蘇維斯戴口罩啊。はい。可像我一樣戴口罩就不太怕。所以現在說醫院要戴口罩，大衆運輸工具要戴口罩。對啊，儘量帶我們政府當然沒有強制規定啊，這當然是自己防護自己的手段。好，其實我覺得我們大家經過了之前那波的這個新冠疫情這已經變成防疫小煎兵了，什麼用酒精消毒啦，或者是說人的這個安全距離啦，人際關係等等，都已經有一些基本的認識了。現在比較難呃，讓大家覺得有點困擾，就是快塞事劑。好，雖然說政府說要開始。貨家裏面可能也還有那麼幾隻，已經過期了兩年三年的快塞試紀。最現最行的一體就是快塞過期可不可以用，可不可以用嘞？其實啊其實可以用，可以用，先講結論可以用，但是有有買得到新的，還是儘量買新的了。你也買這個因爲我們快塞本身的是一個是一個抗體抗體的一個成成色法嘛。意思是說你只要快塞塞到了這個。😊病毒的抗原跑進去，然後裏面那個抗體結合到它就會顏色跑出來。嗯嗯嗯，所以呢你放久一點呢，有可能會變直嘛，變質就是抗體壞掉啊，或者是這個橙色的四劑變質啊，所以以前都會里面有兩條線嘛，一個是C的C，然後慢慢一條再慢慢孵出來。對C就是我們的控制線嘛。所以控制線就是看這快塞壞掉了沒？當你快塞做了C線沒跑出來，就是鐵定壞掉了，就掉。對，代表它。上面的抗體已經不會沉色了。那如果C有出來的話，出來的話，那應該就是還還算可以用。對，但是我還是不要鼓勵大家用舊的。但是今天現在門診這蠻多人在問舊的還可不可以用因爲的確是最近很多人都買不到了患者也都是說就就就他們就有出現症狀，但是就是買不到，因爲我們肺炎的菌成因也都蠻多的，有時候是從鼻子啊，有時候是被傳染病毒啊，還有些老人家。？老人家常常就是吸毒型肺炎啊，嗆到食物啊哇就變出膠病房，後來甚至生命危險啊。所以肺炎其實還蠻危險的是因爲它是臺灣目前第三大死因啊，那其實在全世界大概是第三大或第四名這樣子。那其實肺炎還蠻多人會莫名其妙，就是也你突然聽到那個親戚啊，突然肺炎住院哇，就被插管了。甚至有的時候就過世了。所以肺炎其實跟其他疾病比較不一樣。比如你一個人得癌。症通常有一個病程病程啊也比較不會那麼快，除非你都沒有再檢查，每週都拖到末期的那種就是病程很快，不然他的病程比較沒有那麼快。但肺炎有時候是突然得了哇，就重症的，哇，突然一個月哇就過世，時代他中間的急轉是什麼？就可能他平常可能就以爲是個小感冒，怎麼突然就變得那麼嚴重的？我們是不是錯過了哪一個可能可以把挽救的機會呢？對啊，其實其實隨於時常常常講說，爲什麼肺炎是感染症裏面比較容。死亡的，因爲他有幾個幾個不利因素了。第一個哦肺炎感染的是他的肺部，我們的肺部哦呼吸器官是一個生命重要器官嘛，所以他他只要停擺，馬上缺氧，然後就有生命危險。所以他危險的是他感染的器官。第二個哈肺炎感染的東西太多了。Yeah.從病毒啊到細菌到黴菌到肺結核菌，到什麼引球菌都有。它跟一般別的地方感染不一樣。並肺炎哦，因爲呼吸啊，我們是跟外外界不可能不呼吸，所以你會有很多不知道的東西飄進去，就被以感染，所以肺炎的感染病因太多種了。Yeah.所以可以上上千種。所以呢一開始呢如果藥沒有用，對哦，哇就就就只能靠你的免疫力。所以肺炎呢很容易藥一開始用不一定正確啊，肺炎還有另外一個比較困難的是肺炎的培養不容易做，我們知道嘛？我們常病人感染啊。尿假如是泌尿道感染哪，尿和尿養出什麼細菌，哎很好，就可以知道是什麼問題了。肺炎不一樣，哎，肺炎的時候是在很深部的痰。Yeah.然後你這個痰呢不一定咳得出來。所以我們以前發現哦肺炎的病人哦，到治療到好或治療到過世哦，有一半的人哦痰不一定長長得出來你所要治療的細菌，所以肺炎哦真的是有時候是看你遇到的醫師和醫院，他有沒有第一時間壓到正確的治療方式，也就經驗很重要，對經驗很重要，肺炎經驗很重要。所以肺炎的死亡率會比較高，就是因爲他他的檢體也不好取的。最後肺炎死亡率最高，還有一個原因就是他的。藥物濃度通常通常特別低，什麼意思？我你像我們協議中打進抗生素嘛，嗯正常治療肺炎可能打抗生素。那抗生素打了身體呢循環的，你知道爲什麼泌尿道感染比較不容易那麼危險嗎？因爲協議的抗生素最後都被尿路排出，所以會集中到那兒去，所以尿裏面的抗生素濃度通常是血裏面的50倍到100倍都有哦啊肺裏面剛好想買大概只有一半或者三成。Yeah.同樣打一樣的抗生素啊，治療小便它就會變成50倍的劑量。但是呢到肺部呢可能只剩下一半或一半不到劑量。但是用噴劑是不是可以直接進到吸到肺裏面去啊，這就回答我們的問題啊，肺炎就是在很深的地方你噴診噴到氣管是噴劑以前發現也效果也不好。嗯，而且有時候噴劑的使用方式？有時候你以爲你有噴進去，其實是沒有吸到對對深層次肺炎綜合這麼多難治療的因素，纔會變成我們死亡。針最最容易造成死亡的感染症啊，原來藥物濃度低，整體又不好取，又是中藥器官是對，那去肺炎凝中菌這種東西哦，其實哦它有時候會常常常在菌，就是他有時候在你的鼻腔。他會長期的。是生長在你的鼻腔裏面，那等到你免疫粒差的時候，就突然就感染你。所以呢我們肺炎鏈球菌呢一般來說呢，以前哦在沒有疫苗的年代哦，真的還蠻多肺炎鏈球菌那最近這幾年呢，我們可以看到肺炎鏈球菌在我們住院啊的病人上是越來越少了。沒有它有些公肺疫苗。對，因爲我們最近疫苗打的比較多，我們知道有兩種疫苗，一個是舊型的23架，然後還有新型的新型也沒多新了，大概已經打了10年了，這13架3家對，未來還有一個更。新的那現在還沒有上市。那一般來說呢，我們還是如果一個人呢抵抗力比較差呢，比如你是一個。呼吸道心肺問題的人呢，或者是有糖尿病高或者是肝腎疾病的免疫力差了癌症的，我們都會鼓勵大家是要打疫苗了。然後長者也是啊6065歲以上其實就可以開始打這個疫苗。那一般來說呢，打這個肺炎疫苗呢，就是預防你得到這個侵襲性的肺炎鏈球菌啊，它就是讓你身體有抗抗體嘛，那一般來說呢，我們打疫苗呢，當然有一個優先。假如你疫苗兩支都沒有打過，我們會先叫你打新型的十3架，因爲。3架保護能力比較好，大概是舊型23架的兩倍的保護能力了。大概打舊型的可以減少兩兩兩層左右兩成半，兩層5的肺炎鏈球菌的感染。那新型大家可以減少四成到5成了，所以大概是要兩倍。那打這個打完13架之後，你要保率更好的，你就可以再打23架。對，那一般呢這個多久打呢，其實沒有那麼大的限制啊。有的比較急的了，你可以三四個月後就打這個23架。對，也有人是。比較不急的，就隔一年再打二三架也可以。一般上一般建議是說，如果這個人免疫症比較差比較危險的，你就早點打，就第一隻打完之後隔隔隔三個月，4個月就打第二個。那那個保護力是終身的嗎？一般認爲哦這種保護力應該是終身，但是這個這個這個其實不太確定，爲什麼呢？因爲當時的肺炎鏈球菌的研究，他只有最蹤患者5到5年，所以5年更之後呢，有沒有保護能力其實不太確定嗯。一般都如果有些病人比較擔心呢，或擔心說醫生說哇，我打一這疫苗打這麼久了，會不會保護力下降呢？那有可能你超過這5年呢，我們會建議說你可以再打一支補打一支沒關係，那不打哪一支嘞一般我們都打13架因爲23架，他以前的研究發現他補打不太會增加免疫力，所3架一生打一次就好了。那我們工費是哪一架費就23架比便宜因後來後來都13架工費有13架3架不過要年紀。大老人家，還有小朋友2歲以內，其實是給他打的是13架。那以前呢有打很久一陣子打二三十年。大家都說什麼以前患者都會說什麼王永慶捐的那個哦，那個那關鍵字數，那個是23架。王永慶捐過的那是23架，那13架是最近3年兩三年呢，政府在63歲以63歲、60歲更老的長者的時候，有提供可以打這個13架。對，但是好像你可以自費打，對不對？對，那假。你比較年紀比較不到這個條件呢，你覺得啊我擔心我不會得到啊，那其實可以自費打自費好不便宜哈。這個疫苗兩0035003500，我覺得這疫苗哦，以前剛出來是3000呢。哦，現在因爲不知道是缺貨還是怎樣哈，還變成3500以前對啊，所以3500我是覺得一輩子落果只打一次是還可以的。對，如果大家如果有這需要的話，其實可以打保護費的幾招。あ？跟我們說明一下哦，其實保護費幾招。第一個哦，當然我們知道肺，肺要發炎嘛。第一個就是你你你的免疫力先不好啊，你的排痰能力不好啊，然後接下來細菌病毒進來啊，然後最後就發炎了。所以裏面有幾個關鍵點呢。第一個呢細菌病毒進來，你先讓他不要進來了，所以我纔會講說哇還有一招就是帶戴口罩，緊洗手啊之類的那萬一沒辦法，他就進來了，哦有時候人在江湖嘛，不沒辦法，一定會被傳染到。那到了接下來就看你的免疫力，還有你的肺的一些排痰啊或者是一些抵抗能力啊。那怎樣提提升抵抗能力。所以以前都會說我們要打疫苗嘛，打疫苗就可以提現你像對新冠啊流感啊或者是肺炎鏈球菌這些抵抗能力啊。啊第二個呢，如果你你本身的抵抗能力啊，比如像常常運動啊，曬太陽啊，然後或者是喫飲食均衡，這也可以增加你的抵抗能力啊啊常運動呢可以增加肺活量啊肺活量比較好，你就不容易肺部積痰也容易排出來那所以呢以前有。有些病人呢，那這不行呢，我們老人家呢常常臥牀呢，他抵抗力差呢，那這種痰都很多呢，是一是都會給他開化痰藥給他們喫的。其實這老人家喫一次這種也比較少肺炎。因爲平常痰積多了哦，就會容易裏面長細菌，然後就會長變成肺炎，那那胎痰有用嗎？有啊，可是。Yeah.要正確用到排痰當大概都會自己比較嚴重的。哦，你說他可能沒有把法自己排出來。對，那這種的話當然胚痰是一種輔助了。我們最好還是希望大家有自己咳痰的能力。所以大家運動啊都很重要，增加肺活量，然後減少空氣污染也不要抽菸，這些都會影響你的肺活量。那隻要你肺活量好啊，抵抗能力好啊，肺炎要突然致命的機會，其實不高了。對對對，大部分都是這肺抵抗能力不好，或者是我們。他人才會會然有肺炎致命。