🎼所以我們分兩個階段，就是在還沒透析之前嗯啊，比如說5分以上的時候還沒透析，5分以下啓動透析。嗯，所以在還沒啓動透析的時候，的確我們要避免高蛋白飲食。因爲高蛋白會增加腎臟的負擔。嗯，那一旦五分以後啓動喜腎，這時候這個百無禁濟了。嗯，應該是說我們反而要注意的是我們的免疫力。所以免疫要好，我們想要免疫求蛋白，免疫求蛋白的是我們身體對抗外來病菌的武器嘛。那那個從哪裏來啊，。球蛋白的原料顧名思義就是從蛋白質來。嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅園。我今天呢要跟所有的腎友們來討論一下尿毒症的問題哦。爲大家邀請到的真的是這方面的專家，臺北榮民總醫院內科部腎臟內科的主治醫師。同時呢也是陽明交通大學臨牀醫學研究所的楊志宇楊教授楊教授好啊，雅雲姐好，各位聽衆大家好。好，我們先請楊醫師替我們複習一下。楊老師，我們複習一下功課。慢性腎。😊心臟病，我這要分五期，幫我們複習一下是怎麼分的。好，所以五級的話就有4個交界。嗯，所以它的分數交界分別是90、60、30跟15，960、3015。嗯，那90分以上90分沒有上限。嗯，90分以上是第一期，我們一般人都是90分以上，對不對？對對，所以我們一般人就沒有零奇這個數字嘛吼，沒有沒有啊，好，就是一般人第一期就是你健康就對了。哎，沒有。。我們其實沒有慢性腎臟病，就是說如果今天是90分以上，嗯，必須合併一些腎臟的損傷，才能說有慢性腎臟病哦，所以如果我們今天比如說舉個例子來講，我們是90分，比如說95分，嗯，然後超過3個月，嗯，因爲它是慢性，嗯，然後有合併有尿蛋白。Yeah.哦，就就是蛋白尿的這個情況，就是因爲尿蛋白就是一個髒有損傷的指標。嗯嗯嗯嗯嗯那我們正常人是不是就是雖然是在90分以上，但是不會有這個尿蛋白的這個問題就是，那就不是慢性腎臟病。OK好，90分。像臺灣的話，大概100個人，大概有12個人是慢性腎臟病。啊。哎很高，88個不是就是輕重程度不一。，從第一期到第五期都算的對，所以1到5期只有12per哦，1到5期12per。對OK好，然後60到90中間算是第二期。對好，然後60到90中間還要看其他指標嗎？也是看也是看有沒有尿蛋白，這個要不要考慮年齡啊，不是說40歲以後每年掉一趴掉一趴掉一趴嗎？對，所以我們正常的腎臟的分數啊，嗯，正常的腎就是腎失求過濾。率嗯正常的數值是60分以以上，就是OK的對嗯嗯那剛雅媛姐提到說年紀好增長啊，就是大概人過了50歲，每年大概會少一分啊，這是一個器官老化的一個自然現象。所以如果1個80歲的長者，他50歲的時候是100分。嗯，那過了30年以後掉了30分是70分。嗯，所以70分對她來講是正常的，還是很健康的對對好O。反正15分以下就算是我們今天的主角了，就是尿毒症的患者了，對不對？對對，所以尿毒症指的就是第五期的這個腎臟病嘛，對不對對，好，那這個腎絲球過濾率到底是怎麼算出來的。我們在一般的見檢報告裏面能夠算得出來嗎？可以啊可以，怎麼算，簡單講，我們腎臟就像一個過濾器，它就是把血液過濾成尿液，嗯，所以血中有一些血液變尿液啊，對哦，把血液濾過濾成尿液嗯，對。那血液裏面有些廢物，就是所謂的肌酸苷哦，就是呃血氫肌酸酐就這個東西啊。C2對C2它就是血液中的肌酸苷，那它就會正常的情況下，它會被過濾到尿液裏面去。，然後從尿液離開身體。嗯，對，O所以如果越多的肌酸肝從血液移動到尿液，就代表說哎我這個身體哈排毒，我應它是一個毒素，，排尿毒素的能力很好。哦，所以尿中就有很多的肌酸肝哦，所以肌酸甘是越高越好，對？尿中越高越好，尿中的肌酸杆就是CR值要越高越好。對，血中的就越低越好，血中的要越低越好，尿中的藥越高越好。大家記得哈。好，那再來問第五期是尿毒症嗎，尿毒症會出現什麼症狀。每一次有腎道內科的醫生來都跟我們講說泡水高頻卷，可是這泡水高頻卷都是在第五期纔出現嗎？還是說前面1234期就已經可能有了呢？其實泡水。高頻卷就泡就是泡泡尿，嗯嗯尿泡泡。這個有時候不在對，有時候在正常也會比如說比較濃的尿。比如說我剛沒喝水，然後尿比較黃，比較深的尿，有時候也會產生比較多的泡泡。他不見得代表有慢性腎上。可他們不是說那個泡泡要細的，像那個打奶泡那種那麼細的纔是有意義。可是有時候那個很難有點主觀，很難判斷。，所以還是需要檢驗纔會知道。所以我量它幾秒鐘破掉，這個也不準。對對，好。怕它是一個物理現象O就是比較強的尿，也會這樣。嗯，它比較急的尿，比較強的尿，比較濃的尿比較會產生泡泡，可是不見得是有腎臟病。那我可以這樣解釋嗎？就是說如果說我只有偶爾一次看到有泡泡，尿裏面有泡泡，你不要太緊張。對，然後多試幾次，如果每一次都有才需要去檢查。對對對，好，那這個水呢水腫，水腫也不見得是慢性腎臟病呢，有時候他是心臟病還是肝臟病，也會水腫，或者說或者說有時候喫到一些會。造成水腫的藥物哎，不見得有慢性腎臟病。，但是慢性我再反過來問，那慢性腎臟病是不是一定會水腫，尤其是到了尿毒這一期，不見得，到了尿毒還不會水腫。簡單講我們腎臟它是一個排泄器官，它是排毒跟排水，排毒就是剛講肌酸肝，排水就是排水不夠就會水腫嗯，可是有些人他到第五期，他排水能力沒有受影響。所謂的排水能力是不是聞尿量多少啊？對對哦，所以就是照理說到第五期的話，他尿。量會減少嗎？不見得不見得有些人不會有些人不會，所以他不是一個一定會出現的徵徵兆。好，但是高是高血壓嗎高血壓所以高血壓也不見得有腎臟病，有些人血壓很高，可腎臟很很很正常。可是腎臟病的人有高血壓的特別多，對不對？錯沒錯，那到底是高血壓導致我腎臟病還是腎臟病導致我高血壓，這兩個會互相影響，所以有高血壓一定要好好的控制，嗯，一定要好好控制，纔會纔不會造成腎臟病，哎，可是很多那個高血壓的藥都是利尿。那那個對腎臟有沒有額外的負擔呢？讓你尿那麼多，應該是這樣講，就是說呃高血就是有一些利尿劑是用來。呃，治療高血壓是因爲它可以把一些我們額外的鹽分把它排掉。嗯，對，那有一點利尿的效果。嗯，所以要就是利尿劑的也不能過量的使用了。因爲畢竟那種降血壓的利尿劑，它的。利尿的效果是很輕微的。嗯哦，是，所以只要不要過量就好了，不要過量就好了。好，所以那我如果說本身已經都到了尿毒症的階段，我對我的血壓控制需不需要比一般人的128十更嚴苛，需不需要增加我的怎麼講降樣壓藥的劑量呢？哎，不需要就是1280就就OK了。就哦所以維持在這個水準，可是也不要太低，哎包括沒有腎臟病的人，血壓也不要太低啊，太低就是1百零幾，那就太低嗯。嗯嗯大概最好是在120左右哈可是重點是今天你如果已經是尿毒症了，我寫它控制就是比較不容易啊。那我的藥量會不會就是要不斷的有可能會有可能會增加藥藥物的需求量，可是我們就是永遠要記得我們藥的控制只是第三步，第一步其實是應該先控制飲食。就是說我們不要喫太過鹹的東西？哦，所以第一個要先做好飲食控制。那第二個是要一個比較良好的生活習習慣，就是比較多動的習慣。嗯嗯，比較不要一直靜坐，就是產生這些可能一些肥胖的問題。代謝。對，第三步纔會是要物控制，所以就是三管齊下。嗯，好，那貧就是貧血嘛，對不對？對，貧血的話跟疲倦的話比較比較會出現在尿毒症的病，就是一般。這些這些症狀啊嗯這前面這三個症狀可能在一些。呃，沒有腎臟病人也會出現。那貧血跟疲倦的話，就比較會是尿毒症能會出現典型的症狀了，就是非常典型的症狀了哈。如果說我只是在第一期，第二期我的腎功能開始往下掉了，我是可以逆轉的嗎？有機會有機我們要找這個逆轉是什麼？是靠生活還是要靠藥物都有啊，有時候就是發現說哎，我發現我腎臟在掉分，發現是我血糖沒控制好，嗯，我血壓沒控制好，那這時候我就透過剛剛提到的飲食運動。還有藥物把我的三高控制好。那這時候腎臟就不會受傷了。哦，所以好就是說血糖剛講血糖血壓對腎的傷害比較大嘛。對對，好，所以在一二期是有機會逆轉，不是一路往下不回頭的就是了對，第三期也有機會啊，三四期有機會三四期還有機會往回轉嗎？轉到第二期，第一期嗎？機會不大，可是至少我們可以讓他分數不要掉分，不要掉的太快就是了。嗯，好，那這個尿毒症的治療方式除了。喜腎之外就是這個透析之外，現在還有其他的選項嗎？對我們講這個透析就是分成血液透析，就是我們俗稱的喜腎洗血啊，那一種是叫腹膜透析，叫洗肚子。嗯，就這兩種喜腎。嗯，那另外還有第三種就是換腎，換腎就是所謂的腎臟移植嗯，就是呃接受第三顆腎臟中中到骨盆腔的位置，有一個新的腎臟，我剛剛跟那個楊醫師聊天的時候，楊醫師才告訴我說，你知道嗎？換腎其實不能叫換腎，因爲呢腎沒有拿出來。舊的腎都在裏面，對，就放着就不管它了，對不對？對？哎，放着它會不會感染呢？不會不會不不會有這個感染這些風險。對，然後所以你人家那個家家人換給你的腎是在你的骨盆腔在肚子裏面。對，所以身上就會有三顆腎臟身上會有三顆腎臟哦，好，那這個爲什麼要到尿毒症才換腎呢？我不能夠早一點換腎，早一點享受比較好的生活品質嘛？如果都要換的話，如果一定一定往下的話，對，一般我們是。😊但也是希望說不要進有最好的狀況，就是不要經進入到喜腎，嗯，啊就可以很平順的換腎，這樣子，這是最理想的。嗯，所以其實換腎可以是在剛楊雲姐提到的，可能在第五期的時候就可以開始準備了，就是一你剛剛進入第五期就可以了。對法令上有沒有限制說你第三期，第四期不可以換。Yeah.是沒有這樣子，可是必要性不大嗯必要性不大。對對，就是那個時候你還是可以靠生活控制。可以可以。因爲一般我們是這樣，一般我們是5分啊，嗯15分裏面掉到5分嗯才需要啓動喜勝。所以15分到5分之間的時候，這時候還可以控制這樣子。所以那我要釐清一下我我剛纔的想法，就是我們分五期嘛，你到第五期的時候就不分AA跟B了，就全部都是第五期。對，但是這是15分以下。如果我是介於。10到15分哦，或者是5到15分，這這個十分裏面的話，我還可以不洗腎，還可以。但我已經是尿毒症了。對對，好，然後到了5分以下，你就非喜腎不可。對，因爲五分的時候症狀就很很嚴重哦，五分以上，所以在這個第五期裏面還有症狀輕重之分啊，有有有有最最嚴重會怎麼樣會會如何呢？就因爲它會有所以剛剛提到瘙癢，那這些毒素也會累積在我們的呃中樞神經系統，那會怎麼樣就是他會有所謂的。意識嗎？對意識會比較不輕，然後專注力會不集中，，甚至比較嚴重，他可能會昏睡這樣子。像這種都已經到了意識不清的情況下，還能換腎嗎？那個太晚換腎會不會其實成功率就很低了呢？對，所以這時候如果都說到已經有一些嚴重的症狀的話，我們會先啓動洗腎嗯，好，先把身體的狀況調好調好。對，然後這時候纔可以接受一個換腎的手術風險，手術的風險纔可以降低。嗯，是楊醫生，你可不可以幫我比較一下，就是。如果說今天很糟糕，我們已經進入第五期了。那我到底要選血液透析還是腹膜透析，到底哪一種比較好？它各有什麼優缺點呢？對，所以腹膜透析它其實是比較它是屬於一個居家的治療哦，所以他不它不用像洗身，哎應該說血液透析哈，一個禮拜要到院所報道三次哦。因爲一般我們的血液透。不管你嚴重或不嚴重，都要去3次，2到3次，2到3次35246啊，對，就是一個禮拜要去三次風。也得去也得去也得去。好，不去會怎麼樣，不去的話，差一天差兩天會怎麼樣，就是毒素會累積啊，水分會累積。，那可能積水的是昏迷嗎？不會到那麼嚴重，可是人會不舒服。然後積水的話人會喘哦，是好，哪裏積水啊，肺積水哦會到肺積水，我以爲是腎腎臟積水不是啊哦對對，腎臟是負責把那個水分排出去。可現在腎上已經沒有功能了。嗯，所以這時候就靠喜腎，把多餘的水分跟毒素排出去。嗯，對，所以我們擔心就是這些水呢累積在心肺的地方哦，呼吸會喘會有喘了，已經到喘的話，你就再。不去洗腎，你就問題大了，對不對？好，所以就很規律的，每個禮拜要去兩次到三次到醫院去。好，那他的優點到底是什麼？是洗的比較乾淨嘛？其實兩個的清楚率是類似的。嗯，對，就是要看每個人的生活形態。有些人他可能年紀比較大或者家人的支持比較不夠，那他就是把這個治療就交給哦專業的對來處理。可是我今天是我希望維持社會功能哈，然後比較年輕一點的患者。對，然。可以正可以正常上班不影響好，還是說出國旅行，出國行也可以以所以我透旅可以出國了這樣我需要帶個麼特殊的機器？不需要哦，所以腹膜透析這麼容易透析它是這樣，他是在膜有一個呃膜透管路所以以他有點像是在。Okay.肚子上面裝一個人工血管嘛，對它是一個它是一個導管，所以我們可以把乾淨的透析藥水灌進去。嗯，然後還有你像我們在要點洗衣服哦洗衣服啊，比如說衣服髒了，運動完清。對，然後排水，你把啊你衣服上面都是泥一巴汗水，我們這回家以後就把這些衣服放到洗衣機哦，你說你是手洗的，生先想手洗啊，所以放到臉盆以後，我們再灌。兩公升的清水，對不對？嗯，那這個時候過了4個小時，是不是水會變比較濁？嗯，那我們就把這個兩公升倒掉。嗯，那我們再灌兩公升的清水，嗯，放4個小時再倒掉。嗯，所以這個衣服就會越來越乾淨。那洗腎的過程中會不會不舒服啊，會不會頭痛啊，頭暈啊，或者是有沒有疼痛啊這些的問題呢？的確就是說剛剛提到血液透析啊？嗯我們會希望腎友可以。呃，飲食上要注意，不要。因爲我們已經尿液的量已經比較少了。嗯，好，所以我們會希望說過去的兩天好嗯不要增加太多的體重。啊。比如說我們一直喝水，體重就會一直增加。所以我要獻水嗎？就要不能喝太多水嗯，不能太多是多少，我們一般人一天喝2000CC都可以啊嗯，那腎油呢剩油話不行，不行，對，因爲如果要看情況，有些他已經都沒有尿的話，嗯，那這時候我們一天最好不要超體重不要增加一公斤。嗯嗯，對，最好是控制在1公斤左右。所以你不能夠喝超過1000CC的水。那像咖啡啊、啤酒這些是不能碰了是吧？就是少量了，我們希望一天的體重不要增加一公不要超過1公斤。所以你看看哈，就是說如果說我們過去兩天重兩公兩天重了4公斤。那我4個小時要洗掉4公斤的水嗯。Oh, that's a時.每每小時就要洗掉一公斤哦，哎我們打點滴的時候，不是也是說不能夠弄太快嘛，弄太快會身體會受，就打進去太快。那我們現在是脫水。如果這4個小時的洗腎，如果洗太快，嗯，那血壓也會不穩定。就剛剛提到說那我4個小時洗不完，我洗6個小時嘛。也是可以是吧？對，可是就是說因爲我們的喜腎的。😊班別哈，他其實早班完還有午班好，所以如果你你站太久時間了，你都影響到後面的後面的下一班的勝友。，所以而且一般如果躺4個小時，其實就已經很累很累的。所以我們會希望說4個小時就可以哦做完治療啊，那所以我們會希望說這個水分的控制要注意嗯，不要一次重太多，嗯，太多的話，這時候洗腎的過程就會出現一些血壓不穩的狀況。所以您說的這個協議透析，我們要。是限制水分的，不要喝太多。那如果說是腹膜透析，我還需要水分的限制嗎？它比較自由一點，相對不需要對，相對來講它它比較可以保存殘存的腎功能，所以腹膜透析的腎有蠻多都還有尿液的排出。所以他在喫東西包括一些鉀離子的攝取哈，就會比較自由一點。這個進入尿毒症種階段，我就要問了，那我飲食還需要有什麼限制嘛，我還需要什麼低蛋白飲食嘛？因爲反正都已經腎臟都沒功能了。我是不是就敞開來喫了。沒關係了，所以我們分兩個階段，就是在還沒透析之前嗯啊，比如說5分以上的時候還沒透析，5分以下啓動透析。嗯，所以在還沒啓動透析的時候，的確我們要避免高蛋白飲食。因爲高蛋白會增加腎臟的負擔。嗯，那一旦5分以後啓動喜腎，這時候這個白無禁忌了，嗯，應該是說我們反而要注意的是我們的免疫力。所以免疫要好，我們想要免疫求蛋白，免疫求蛋白的是我們身體對抗外來病菌的武器嘛。那那從哪裏。白啊，所以就是要蛋你你免疫球蛋白的原料嗯，顧名思義就是從蛋白質來。所以那個時候你反而蛋白質要比較多量一點，多攝取了。對，所以以透析的剩油嗯，反而我們要。改爲高蛋白飲食。好，就是你沒有走到喜腎那一步的時候，你就是低蛋白飲食。對好，一旦啓動了喜腎這個機制以後，你就必須要反而蛋白質要稍微高蛋白飲食。因爲那些什麼肌酸苷啊、尿素蛋，那些指數都已經不重要，最重要是你的白蛋白好不好？你的營養免疫力好不好？免疫球蛋白夠不夠？，所以蛋白要喫夠。嗯，所以一旦啓動喜腎以後呢，我們會希望多補充呃肉肉類、魚類。好，然後雞蛋的蛋白嗯好，還有這個黃豆的製品，像豆腐，這些就是很好很好的蛋白質的來源。