🎼如果是單側的耳鳴或者甚至耳悶，其實我們在臨牀上要排除一我們比較擔心的疾病，叫做鼻咽癌叫鼻咽腫瘤。我們門診裏頭有一個叫做鼻咽喉內室鏡，嗯，它管子很小，，就從鼻孔進去，然後一直到鼻子的後方，嗯，我們可以先看清楚鼻咽部的構造。鼻咽喉內室鏡的好處就是說它除了從鼻腔進去，可以看清楚鼻咽部之外，往下走，向口咽部舌根。下嚥部喉部都看得一清二楚，鼻咽癌這個東西就可以篩出來，就可以馬上的幫病人排除有沒有一些構造上的問題導致的單側耳鳴或者單側耳朵悶塞。🎼 嗨大家午安，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅媛。我今天要跟大家聊的還是一個老話題哦，但是這個老話題確實困擾了很多人，那就是耳鳴。但是我今天談的不是耳鳴這個問題，而是耳鳴背後，他反映出了什麼樣的健康警訊。爲大家邀請到的是新店更新醫院，耳鼻喉科的陳一佳陳醫師到我們節目中來。陳醫師好，主持人好，各位聽衆，大家午安。好，陳醫師，我要先問一下啊，這個我們的聽覺哦，因爲很多人都在問說，我到底是。😊耳鳴還是腦鳴嘛？但我這個聽覺到底是怎麼產生？它這個傳導途徑是怎麼樣？一般我們聽覺的接受就是從我們耳胯開始，從外掛開始，然後外耳道耳膜中耳腔，然後進入到內耳。那中耳腔當然包括所謂的聽小鼓。我們人有三隻聽小鼓小聽骨，嗯非常小，然後藉由聽小鼓一直傳到所謂的最後一個瞪骨，嗯，然後經過這個軟圓窗，然後進入到內耳的系統。所以大概我們聲音傳導的途徑。在臨牀上，focus的重點就是從外耳、中耳跟內耳去看看病人背後有沒有隱藏一些可以治療的問題。這個內耳是不是就連接到腦子裏了？內耳其實就是在骨頭裏面，我們人的頭顱骨裏頭包括一塊叫顳骨，顳骨就是在這個顳耳關節這個地方，這塊這塊骨頭裏頭包含內耳的成分，所以很多病人就是說哎那陳醫師，那我內耳聽力不好，我是不是可以用什麼藥物幫忙是。多是不是長什麼東西要把它拿掉？哎，其實內耳是在骨頭裏面。所以如果真的要手術內耳的部分，肯要開顱了。對，是要把骨頭磨開的誤，嗯，所以一般人可能會有些誤解，以爲說耳鼻喉科的一些疾病，可能從耳道進去就可以處理。不竟然如果您的問題是太深。對，如果您的問題是在內耳的時候，，其實可能需要一些很侵略性的手術。哎，我知道最近其實前幾年呢我這個有一種是所謂聽骨的耳機，。他不是導是哎，骨搗式。那我就在想說，那是不是說其實外耳有沒有沒關係啊？我只要骨頭能夠聽得到就行了。當然哦沒錯，所以所以聽覺主要的是在這個骨頭這裏，應該是說主持人問到一個很好的問題。其實我們一般在臨牀上有一個叫做純音聽力檢查。嗯，那這個純音聽力檢查裏頭就會包括骨頭傳導的聽力跟空氣傳導的聽力，我們會去看病人，空氣是從耳朵鏡議。對耳朵。然後骨頭是靠振動。對啊，其實我們骨頭傳導的這個所謂的聽力的閾值纔是我們正常人應該達到的水平。所以標準的不是說你外耳聽進去空氣傳導的這個音量有多大，而是在你的骨頭這邊聽到的音量有多大。對這是可以測量的。對，好，所以也就是說當我們的空氣傳導的大小值跟骨頭傳導的大小值，如果是一致的話，，這樣纔是所謂正常人健。的人的這個這個聽力水平。嗯，但是如果當你的空氣傳導的大小值跟骨頭傳導的大小值。不一樣的時候，我們就要去看看後面到底隱藏，這就是所謂的耳鳴發生的原因嗎？哎，可能原因之一哦，嗯，好，那這個耳鳴的定義到底怎麼下啊，他到底是兩邊耳朵一起叫，還是說只有單側叫。然後呢，他是一直叫，還是隻叫幾秒鐘，或者是隻叫一兩分鐘，他自己又停了呢？是耳鳴其實在臨牀上的定義就是病人主觀聽到一個聲音持續也好，斷續也好。哦，各種種類都有可能哦，包括蟬鳴聲、電鈴聲還有電鈴聲啊，會這樣叮咚叮咚叮咚高頻的聲音。哦哦哦電裏對哦哦然或者像什麼電磁波的聲音。對，甚至我曾經在門診遇過有些病人描述的很生動。他認爲說他覺得耳鳴的聲音有點像是那個毛毛蟲在啃葉片的聲音啊，很小的聲音聽，可是你就是一直覺得我就是聽到那個就是會覺得耳朵有個聲音。。那第二個腦鳴的話就是說他他分辨不出來，他覺得他的聲音好像在腦袋瓜子裏面，那嗡嗡作響。所謂的對，那我就把它定義成腦鳴。嗯，那第三個就是說確實我們要去問病人說你的腦鳴或耳鳴是偏哪一側，所以他不見得是兩邊一樣，不見得是雙側啊，如果是單側其實我們會比較擔心爲什麼？因爲單側的話，我們還要去進進一步問病人，說你的耳鳴嗯是在叫，還是說耳朵。有個東西罩住，因爲臨牀嗡蒙的是你是說那種搭飛機那種耳朵突然蒙起來那種聲音悶塞感。對，因爲臨牀上很多病人他描述的不太正確，他以爲耳朵的悶塞感就是耳鳴。嗯，所以有時候我們抽絲剝繭去問清楚的時候，病人才說哦，對，陳醫思不好意思，我講的是耳朵悶住了，不是耳鳴，耳朵悶住不就打個哈欠就好了嗎？這個是耳咽管的問題。嗯，所以我們在臨牀上回答剛剛主持人的問題。如果是單側的耳鳴或者甚至耳。們其實我們在臨牀上要排除一個我們比較擔心的疾病，叫做鼻咽癌或叫鼻炎腫瘤。哦，嗯，所以鼻炎腫瘤的話，你會有聽到耳鳴，可是是單側，不是兩側，他很很有可能是以耳朵悶塞來表現哦，所以他不是想，而是塞的那種感覺哦那悶住呆了一段時間之後，他可能也會用響來表現。嗯，像我兩個禮拜前才遇到一個大概60出頭的一個男性，他來就診。他就是說他左邊耳鳴，嗯，可是我又問了半天，他說哦不是耳鳴，是悶住，好像聽不到聲音。嗯，那我用耳窺睛一看，就說哦，不對哦，你這個是中耳積水，嗯，就是耳膜裏頭有有水，嗯，可能鼻涕從耳眼管跑進去。就像您剛剛講的，我們坐飛機起降樣的時候，那壓力悶住了。嗯，所以這樣子的病人，他可能耳眼管功能不好，嗯，所以他可能感冒鼻涕就跑進去了，可是我剛不就變中耳炎了嗎？對，那就中耳炎，他表現出來。就是中耳炎，但是我剛剛講過，成年人的單側中耳積水或者單側的耳朵悶脹，我們也要一定要排除鼻咽癌。哦所以我就趕緊幫他做內視鏡，，結果發現他確實在鼻咽部的前面長了一塊肉瘤。我當下就跟這位病人說，不行不行，你這個看起來似乎應該是有長腫瘤，導致了中耳積水。當天下午就做切片檢查了，報告出來，果不出其然是鼻咽癌第一期，但您剛剛講的說那個內室鏡是從哪裏從鼻孔上。從鼻孔上以開到耳朵，我們門診裏頭有一個叫做鼻咽喉內室鏡，嗯，它管子很小，嗯，就從鼻孔進去，然後一直到鼻子的後方。嗯，我們可以先看清楚鼻咽部的構造。哦，所以那這個不需要麻醉的嘛，對不對？可能一般的醫師還是會放一點點簡單的麻藥嗯，用棉汁用細細的棉汁放。就像我們做那個我知道就做那個快塞的時候細細的往上戳一搓那種對所以先放個棉汁，然後我們就很順利的去做鼻咽喉內室鏡。嗯，鼻咽喉內飾鏡的好處就是說它除了從鼻腔進去，可以看清楚鼻咽部之外，往下走，像口咽部、舌根、下嚥部、喉部都看的一清二楚。哇，那你這樣不。不是跟座胃鏡一樣的嗎？看了好長一串了，大概看得到聲帶上方的位置，不會到下面去，不會到食道。所他哦所以他走不到食道，他就是走上半截的這個管它的高度它的深度大概就是這樣子哦，就從鼻孔到喉嚨，深部的地方。但是你就可以至少是鼻咽癌這個東西就可以篩出來，就可以馬上的幫病人排出，有沒有一些構造上的問題，導致的單側耳鳴或者單側耳朵悶塞。好，所以這個單側耳鳴反而是要拉緊報道，比這個是要特別。在門診最常遇到來看耳鳴的原因是說他耳鳴已經干擾到他的生活，甚至已經影響到他的睡眠。那這樣的族羣其實一定很久了一定很久。所以我在門診就我舉手發問一下，請問一下，你說一定很久了，那是代表這個耳鳴，如果我不管他他是會越來越大聲，越來越大聲，越來越大聲嗎。耳鳴有兩種可能，一個就在您剛講的，越來越大聲。嗯，第二種耳鳴我遇到就是說他其實不會越來越大聲。但是。他永遠好不了，嗯，就是說喫任何藥，甚至耳朵打針等等的。他嘗試的千千萬萬的方法，耳鳴終究都還在。所以我常常會在門診告訴病患，說耳鳴確實一個是一個非常不容易治療的疾病。也許我們待會可以探討一下耳鳴背害背後有沒有隱藏什麼健康的訊號。，但是我常常跟病人說，耳鳴找不出原因，你會很痛苦。所以我在門診當務之急，就是會幫你。一系列的檢查。好，我們第一個先做純音測聽力。對純音。我我我我的習慣會排三個檢查。啊，第二個呢，第一個就是您剛剛講的，像純音聽力檢查，嗯，看你的聽力有沒有在衰。對，然後第二個我會安排一個叫做內耳內耳毛細胞的檢查。內耳毛細胞。這是什麼叫做內耳毛細胞。內耳毛細胞它就是我們聽覺細胞負責把電波轉換成把聲音，對不起，把聲音轉轉換成電變電的訊號傳到腦傳到大腦。細胞我們叫內耳的毛細胞看得到的，哎，看不到，他可但是他可以藉由生理學的儀器來檢查。嗯，對，這是第二個小檢查嗯，這是什麼儀器？我很好奇，不會也是像類次鏡一樣上擦點，他跟做聽力檢查很像，就是帶個耳機做個反射功能的檢查，然後就會機器就會跑出一些數據出來。第三個，我要做什麼檢查。第三個我還是會在門診幫病人抽血，因爲有些病人，他其實三個月到半年，他都沒有抽過血。其實我剛剛就要回到剛剛我們廣告當中。提到的糖尿病上一些血糖嗯嗯血紅素、膽固醇、三酸甘油脂這些系統性的疾病，其實也會影響耳鳴。這個我就要問一問了，我們剛纔講說末梢循環不好，所以會耳鳴，所以那個糖尿病是可以理解。對那你爲什麼還要驗血脂呢？還是說還是說高高血壓也可能造成耳鳴，對，真的對，因爲其實我喜歡打一個比方哈，就好像我們心臟就好像翡翠水庫。嗯，那我們耳朵這麼支維末端的一些血管，，在很遙遠的地方。所以中間如果你有血脂肪的問題，你從大血管到小血管，難免它的狹窄程度，它的周狀動脈硬化的狀況不一。所以你的血流量就很難到達這麼汁維末端的地方。那耳朵這麼敏感的構造，你就會發現它營養不夠也好，氧氣濃度不夠也好，就以耳鳴來表現。嗯，所以這個我在門診都會幫。病人如果說病人他們有定期在做健康檢查，我可能還是會幫他抽個血脂肪的血看一下。嗯，有時候很誇張，我曾經傍一個阿媽。她都沒有抽過血，然後來就說她耳朵她不是耳鳴，她是重聽。然後我就問女兒說啊，媽媽是不是很久沒抽血，我就幫她抽血，你知道嗎？她的三酸甘油脂高達1500多嗚嗚三酸甘油脂的標準計哎標準。那你這個其實他不光是耳朵的問題哎，對還有心血管的問題啊，心血管的問題，所以他標準值是100150嘛哦，她三酸甘油脂高達1500多，這個破10倍，媽媽的這個血脂肪是。正常人的10倍耶嗯他都不知道，當事者都會知道別的症狀。對他都沒有症狀，他就是以以重聽跟耳鳴來表現。啊，所以我就說哇搞了半天，媽媽的血脂肪這麼高，所以我們應該回過頭來先治療他的血脂肪纔對。嗯，所以我的意思是說，我們在門診其實耳鳴的病人確實很難處理，因爲確實不容易你只能把它當一個症狀。它並不是一個疾病的本身嘛，所以我們纔要去回到主題，我們要去探討他他背後是不是有一些系統性的疾病，其實一直沒有被注對一直滴水穿食，在影響你的健康，但是你不知道你渾然不知，所以我們的任務就是。幫你抽絲剝繭去找出背後的原因，，讓你能夠對症下藥。如果我這個耳鳴是一直耳鳴，還有間歇性的耳鳴，到底哪一種是代表我跟聽力障礙有關係的。其實我常常會打一個比方，就是說如果你的耳鳴是會好的。嗯，但是你可能過幾天就過幾秒鐘一個禮拜哎又又又發作，然可能幾秒鐘就過去或幾分鐘就過去，這種會好的耳鳴，其實我們臨牀醫師比較不擔心。嗯，一般。都跟幾件事有關。比如說最近是不是熬夜啦睡眠不足啊，睡不好也會也耳鳴壓力大啊，我免疫力出了問題，然後或者是一些咖啡因的食物，包括酒精攝取過多，所以大概這種會好的耳鳴大概就是從這兩件事情來看，喝醉酒裝吐子也會耳鳴。對，這種大概是會好的耳鳴。那如果你的耳鳴就一直持續沒有好，哇，整天一直嗡嗡作響，然後你可能困擾也好。或者已經習以爲常也好，然後甚至晚上夜深人靜的時候更嚴重。那這種耳鳴是我們確實要積極去介入，找出原因，甚至治療的耳鳴。哎，是不是一般的就是比較安全的耳鳴是我晚上睡着了，睡着了我就聽不見了，是不是這樣沒錯，確實有一部分人他就說我耳鳴白天才有，但是我睡着我就沒有感覺了。哎，這個我們就比較寬心。可是他會不會吵的你睡不着呢？嗯，有，其實好多人就是因爲有一部分來就醫的民衆其實除了。想要找到原因之外，另外一部分就是他已經影響到他的生活品質，包括睡眠。有沒有什麼藥物會造成耳鳴啊？對，有可能嗎？對造成耳鳴的藥物，其實我們最擔心的就是耳毒性的藥物，什麼東西哦，比如說像抗腎毒性幹毒性，還有耳毒性性油，像一些抗生素，還有一些化療的藥物，這些都是有耳毒性的抗生素會會造成耳朵症狀啊，對哦，好，但是這個通常都是需要使用一段時間嗯，類固醇會嗎？類固醇原則。上不會嗯，但是我們剛剛提到就是說像這種耳中風突發性耳聾，它的黃金治療期大概就是那兩三週。所以爲什麼我會強調說你的耳鳴如果兩三天沒有好，其實要趕緊來就醫。，因爲也許你就是以一個耳中風來表現的耳鳴。那耳中風它有個治療黃金期，我們會去根據你聽力損失的幅度去符合突發性耳聾的定義開始治療，那並不是每個病人治療的方式都一模。模一樣。因爲本身如果你有高血壓、糖尿病、慢性病，你治療的方式會傾向於保守。那如果你是一個健康，你可能是因爲病毒感染引起突發性耳聾，我們相對就會比較積極一點。，所以並不是同一種疾病，我們治療的方式都一樣。好，所以就是說這個耳鳴是可以治的。但是我們要先找到原因。對，如果說你是糖尿病高血壓造成的耳鳴，那你只要把源頭控制好了，它會改善。是。但是如果說是其他的狀況，就是聽力損失的那種耳鳴沒辦法，對不對？對像有一種是真的很難改善的，就是說他從年輕一直到四五十歲，他從事的工作是鋪露在噪音環家的這個族羣。嗯，這樣子的聽力損失跟耳鳴確實就很難改善。因爲長期在這種噪音環境下，它的這些內耳的毛細胞。我們剛剛提到這種毛細胞其實大概都損壞殆盡了。所以很難去把它救回來，這一塊沒辦法修復，沒辦法重新增生，沒辦法確實很難。好，那另外一種就是如果說我的耳鳴真的治不好了，我就是那個跟聽力障礙伴隨而來的是那我能不能讓他麻木掉呢？Yeah.如果說你的耳鳴確實很困擾你，我們大概治療的方式有幾個。第一個藥物我們會開一些抑制大腦放電的藥物哦，也許是一些生神那種嘛，可能是一些身心科的藥物或神經科的藥物試試看哦，這是一這是一種方式。那第二種方式就是耳朵裏頭會打一些類固醇哦，就是消炎的方式試試看我們叫耳內注射。嗯，那第三種就是像一些自肺。比如說我會跟病人解釋說有沒有想要試試看PRP。因爲。PRP的話，動輒自費大概3到40萬不等可是PRP是不是你隔一段時間又再打對它的效果。第一個我們還不知道效果的這個有效度到底如何。然後第二個他會隨着時間遞減。所以他的時間也許不能維持太久，所謂不能太久是多久。如果說這個不能太久，三年，我覺得哦應該沒那麼久，哦半年，所以其實這個就是會讓病人去選擇說你現在的困擾程度讓願不願意讓你多出一些其他嘗試。嗯嗯嗯。那再來的話，我們當然就是在臨牀上會建議病人是不是可以選配一些有遮蔽效果的一所謂的耳鳴遮蔽器，有有耳鳴遮蔽效果的那種助聽器。嗯，它可以去搜尋配合你耳鳴的頻率同步去遮蔽它哦，所以它就是找到你的耳鳴的頻率，然後就同樣的聲音把它蓋掉。對，那會不會影響到我正常的聽力呢，不至於不至於。但是這樣子的聽力是。屬於比較高階的助聽器哦，所以並不是一般房間那種聲音放出來那種像喇叭一樣的，就是不是那種輔聽器了。，一般輔聽器沒有這樣的功能，通常在這種高階的助聽器已經進展到有所謂的遮蔽耳鳴效果的助聽器。它除了幫你改善你的這個聽聲音的大小聲之外，它也可以幫你把耳鳴遮蔽掉。哎，那人工電子耳可以嗎？人工電子耳可以把這個耳鳴遮掉嗎。我們人工電子耳的主要原理，其實還是。讓你能夠聽得到聲音，他是爲了治療聽障嘛，沒錯，但耳鳴這一塊其實範圍很廣。就剛剛提到的我們。內耳毛細胞哦我們大腦的不正常放電，你的這些系統性的疾病，這些都有可能。並不是單一個人工電子就可以解決。