🎼糖尿病人的心跳，剛纔我們有提到嘛，好說跟我們一般健康人比對稍微快一點啊。那糖尿病有他的最常見的心臟病是哪一種狀況？他糖尿病一般我們就認爲他其實是跟缺血性心臟病，慣性症，也就是甚至更厲厲害一點就是心肌梗折，它其實是被劃上等號的。因爲這個過去的研究是說，這這類人相對於相對沒有糖尿病的人發生心臟病的機會大概是兩三倍以上。對，所以糖尿病基本上就是要把它當做可能會有心血管疾病，高風險諮羣了。所以我們這這類病人，我們甚至要嚴格去監控他的這些血脂血脂。🎼問題他的標準可能跟一般人就不一樣，他更嚴格去控制。嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞媛。今天呢我要跟大家談一談你的心跳問題哦。爲大家邀請到的是星光無火師紀念醫院心臟內科的主治醫師魏成軍魏醫師到我們節目中來，魏醫師好呃，牙媛界也好，還有各位聽衆觀衆，大家好，我是魏成軍。是我今天因爲我其實是在網絡上面se取。然後我就搜到了魏醫師曾經發表過就是心跳怎麼樣的節奏是最健康的哦，太快太慢哦，我過去。😊對心跳的印象一直以爲是跳動72啊，因爲我們常年都講這個跳動72，就以爲是心跳跳72。那標準的心跳應該是幾下比較好。嗯，其實目前來講就是按照呃一般教科書的講法是其0到60到100下都算是正常型100還是正常啊。對，可是因爲這個只是之前教科書上的定義，我們一般都認爲是說因爲過去的人比較缺乏對心跳的一些重視。所以他定的這個範圍就會呃比較快。可是。上其實呃根據我個人的一些呃觀察或者是研究，或者是我近幾年對一些呃醫學文文獻的閱讀。我是覺得其實這個標準應該就是在下手，甚至要70至下就6十幾下，這樣纔是一個比較好的一個比較健康的一個心條，所以不要超過80，對不對？60到80這一段是比較比較OK的對，對，是這樣。哎，我之前看到就是網上有衛醫師曾經做過一份那個就是資料分析的研究，就是金山地區3400。百個民衆20年間的呃心臟跳動的這個軌跡研究哦，這個樣本數其實也不少，而且時間還蠻長的啊，不曉得你透過這些文獻資料得出什麼樣的一些結論。呃，其實當初那是我那個博士博士論文的時候博士我的研那個時候資料收集最多呃，對，這是就是用那個臺大醫院，他在金山地區一些民衆的他一些資料收集的資料庫，我們做的一個分析研究。其實當初除了重點擺在這個心跳應該是多少。😊之外，還很注重這個十年之間，這些民衆他這個心跳的一個變化。因爲其實有時候不只是這個數字啊，他這個數數字的變化其實也是相當重要。嗯，那其實我是根據這三000多位，我們歸納出當有幾種變化呢，大概是有4種嗯一種大概就是說呃他本來心跳大概就是六七十下。那到後來十年最終其實也大概都維持這樣子。嗯，好，那有一羣就是說啊大概一開始是六七十下，可是後來慢慢爬十年後來就是排到八九。1下甚至100下左右。那對你你這個我有點嗯。confuse啊就是六七十下，剛纔是很理想的嘛。這表示那時候他還年輕啊。對，那到了爲什麼會越來越快呢？我們印象中不是小baby胎兒的那個胎心就特別恐慌哐哐哐，特別快，不是隨着年齡，你的心跳該越來越慢嗎？😊Yeah。呃，其實就是因爲我們的心跳它牽涉的範圍非常的廣，就是可能代表的就是一些後續的一些身體生理的變化。那有時候可能會有一些疾病的發生等等的，導致他呃心跳變快，嗯他等於就是一個身體的一個緊緒。所以有發生這個的情況之下，有可能就會影響到他的健康。所以我們觀察到是說如果你本來心跳是相對啊六七十下，可是後來突然十年來上升哦八九十下啊，甚至100下這樣子，那其實就是。告訴你說，哎，你可能有something wrong，你可能要特別注意。嗯，哦，那可能我研我研究的結果是說，如果是這羣很明顯心跳素上升的，跟那些心跳素都平頻的這種他很明顯的死亡率會上升哦，所以你心跳越來越快。然後你的這個死亡的機會就就對，就是了全死因的死亡，就是不一定是說啊心臟的問題，也有可能是一些癌症或者是嗯其他的其他原因也會導致你的心跳速度變有有有變化這樣子。對，所以我們認爲心跳是一種警緒，嗯，它的變化其實比他一般的數值更重要。第一羣就是說心跳穩定的這一羣，嗯，他就是像十年間心跳大概都不知怎麼變動的那第二羣的話就是這種心跳快速上升的。嗯，好，那第三羣就是心跳是上升，只是說他沒有上升到像第二羣這麼這麼高，就是在緩慢的生。對嗯，那還有一羣是說一開始的時候稍微高大概七八十下，可是十年之後，他突然。掉下來的這個也有問題吧。對，這種就是說其實我我的觀察就是說嗯風險最低就是這個心跳。穩穩的平頻的這個其實它的風險是最低，我只的是死亡的風險，它是最低的。那如果說你在10年的時間當中有一些比較劇烈的變化，不管你是往上浪型的對，或者是往下掉，這種東西其實都不是非常好的一個徵兆。這樣子。嗯，那我真的還是好奇，就是到底心跳的這個速率，正常人啊，就我們不談他有什麼病，他會不會隨着他的年齡有所變化。那這個是越變越快還是越變越慢啊，基本上我們。都是呃年紀越小時候心跳越快，像那種胎兒，他有時候心跳可150160都很正常。那小朋友有時候接近150也都還正常。可是呢隨着我們年紀的。老化嗯，其其實就是會有一個我們最大上限的這個心跳，他會有呃隨着年紀會有下降的情況。我們一般是有個公司就是用220這個數字220對去減掉你的年紀。所以我們可以知道就是說當年紀越大，所他最大心跳數其實是會下降的。所以很多人他喜歡做那些劇烈的運呃，就是一些相對呃激烈的運動，他就會就是要求他的心跳數可能是他最大心跳數的六七十person。你會發現如果年紀越大。其實的心跳其實是越不容易上去的。哎，什麼叫最大心跳數啊？那是是代表說是我我運動到我喘不過氣來的那種時候的心跳，就是我的所謂最大心跳數嘛？呃就是說你。能跳最快的情況之下，心跳到底是幾下。比如說60歲人，他預計是說他這個運動嗯啊越劇烈的話，他心跳拉上去最多大概就是160嗯下這樣子啊，160。但一般人你怎麼測啊，你怎麼知道他的心跳，我也不會把我跑到快沒命了吧。Yeah.呃，對，這這只是一個比較籠統，就是一個一般的一個公式啊。大概是這樣子。然後我們就是有些人他如果說是有一些運動習慣，他的要求是說他可能一定要做到多少心跳數才能滿足到他的這個運動需求的話，我們就是會會用這個公式，大概算一下，你這個運動大概就是比如說220減掉你60歲，然後大概你至少個70person，你要這樣子達到這樣子的心跳數，你這個運動強度纔是夠的。有些人會會有這樣子的嗯。威是我想要問一下哦，就是先天的遺傳因素，這個沒辦法改嘛哦，那後天發生的什麼狀況會影響到你的心跳節奏？後天的話最簡單就是說，比如說情緒的變化，不管你是很難過，緊張或者很生氣啊，這些都有可能。但是但是一定是變快，對不對？緊張難過都是會變快嗎？還是變慢，這個大概是都變快。那有時候是說哎平時會被打打一下，或者是本人擰一下，這個時候很痛的時候，副交感神經會過度興奮，這有時候反而會變慢哦，對，這個這個就牽涉到這些交感神經的問題。那其他其實還有很多因素了。比如說很常見就是貧血啊，就。我有些病人像是女性嘛，他有時候月經量很大的時候就會貧血。那時候心跳就會變得很快哦，那還有一些像是懷孕的婦人，懷孕的婦人，因爲他有一個baby，這個baby他其實就多了一部分的血議量，那心臟心臟負荷都會變重。所以有時候你看到那個婦女她的心跳也會變快，甚至會有一些呃心跳不規則，這種心律不整的變化。那其他當然還有一些更多一些呃荷爾蒙的問題啊，什麼甲狀腺的這種問題，或者是哦甲狀腺會變快，對不對？如果是甲亢的話。甲亢會變快那假滴呢會變慢。對，一般是這樣子。嗯，那還有一些就是什麼電解質不平衡，有些是一些喜腎病人，他們什麼鉀離子啊，那些有可能會讓心跳有些不規則，甚至變慢的情形。嗯，所以其實基本上非常多。嗯，好，我其實好奇的是哦，你剛剛講說哎，這個書上說60到100都可以接受啊，那心跳的速率快到什麼程度，我就會開始有不舒服的感覺呢？其實這個是不一定的這個有時候。他應該。說是說如果你之前心跳是60下，你突然間可能變七八十下，你就會有感覺。嗯，那我感覺是種跑操場玩喘不過氣的感覺嗎？對，有些人就是說有些人他不一定得會說是就是他會說喘，他不會說心跳變快，他會說喘，他說講話講一句話，他可能要分兩三段來講。可是是喘不一定是呼吸的問題，喘，有可能是心跳跳太快，他覺得這前面有一個東西在跳，他覺得都會喘，有時候他們每個人他們描述同一件事情會不一樣的方式。嗯。是有沒有什麼慢性病會造成你的心跳速度改變呢？呃很多像高血壓會嗎？高血壓基本上不一定不一定對，那糖尿病基本上有可能，因爲糖尿病患的話，他交感副交感神經有些問題它會比較亂是的？有它會稍微偏快哦，所以他的整個會會稍微偏快。那有些研究也說有些得癌症的也有可能啊，那當然是貧血，慢性貧血這些問題的人，當然也是有可能會那腎臟病也有可能，因爲腎臟病常常會。跟一些貧血的症狀會有一些關係，所以他也有可能會造成一些心跳加快情，所以它是間接因素造成你的心跳變快了。對啊，那那那心臟衰竭的呢，就是有些真的是心臟，人家講心臟無力嘛，對，那它是不是就真的跳的比較慢嗯，心臟衰竭其實大部分的時候觀察到是呃可能是會以偏快爲主。因爲反而是偏快哈，對，因爲我們一般講心臟衰竭，就是說我們形容心臟它像一個馬達，這個馬達如果沒有血打不出去。對，就叫心臟衰竭。那我們人他如果要正常活動，其實就是要有一個心輸出量要維持足夠。嗯，他這個打出去，他有辦法供應全身細器官的運作嘛。所以我們希望維持他這個心輸這很穩定。那心輸出量其實又等於心跳乘以他這個打出去，每一次打出去的這個量是多少。那心輸出量哦，這個有心血的啊，對那那那因爲心臟衰竭，它本來就打不來出去，然就打一點點出去，所以他必須靠這個心跳很快來彌補所以你可以看到大部分心臟衰竭。心跳都很快，可是他這個會陷入一個惡性循環。所以。常常我們反而這心心臟衰竭的人，我們會希望他這個過快心料，我們會用一些藥物把它做一些口壓下來。對，那這個胖瘦呢胖瘦有沒有影響？這個我很關心啊，像像我就比較胖一點，我就會怕說哎我會不會因爲我的肥胖導致我的心跳速度變快呢？呃，這噹噹然是有可能因爲如果照剛我們講的這個理論來講，如果胖的人的話，他其實更需要更多的，你你動一下，你可能需要更多的心輸出量。那這樣你因爲你每次心臟。😊打出去輸出的量都是一定的，所以你就只要增加心跳數，心跳數乘以這個輸出的量，纔有辦法讓那個整個。這個上升這樣子。我現在接着要問的啊，是這個糖尿病人的心跳。剛纔我們有提到嘛，好說跟我們一般健康人比會稍微快一點啊，那糖尿病有他的最常見的心臟病是哪一種狀況。他糖尿病一般我們就認爲他其實是跟缺血性心臟病，有是冠心症，也就是甚至更厲害一點就是心肌梗塞，他其實是被劃上等號。因爲這個過去的研究是說，這這類人相對於相對沒有糖尿病的人發生心臟病的機會大概是兩三。倍以上對，所以糖尿病基本上就是要把它當做可能會有心血管疾病的高風險族羣了。所以我們這這類病人我們甚至要嚴格去監控他的這些血脂血脂的問題，他的標準可能跟一般人就不一樣，他更嚴格去控制，來減少這個心血管疾病發生的機會。所以他的血壓血脂的數字都要比一般人控制的更低。就是我們是像我們一般人是1280嘛，他可能要壓到更低嗎？呃。This.血壓這塊目前來講都是都是1三八0，可是血脂的話，它可能就是要更低。你可能就是要我們一般都是測所謂的壞的膽固低密度膽固醇，你可能就是要至少壞膽固醇是要控制在100以下。那如果說你還要同時合併一些其他的，你已經糖尿病已經有一些器官上面受損的。那這樣你可能要更嚴格，你可能要壞膽固醇要70以下，目前是這樣子的。那那你不是要增加很多藥量嗎？是啊，所以這就所謂的初級預防。在病人。還沒有真的得到這個呃心肌梗塞心臟病之前，你看到他有這些問題，就代表他是高危險，你就必須用藥上面就要掙錢。嗯，好，魏醫師我要問的是，今天我對我的心跳節奏不滿意，像剛纔有一個聽衆朋友說他都都85到95，他覺得太快了，他他他不喜歡啊啊，是我不知道他有沒有不舒服了，但他至少他不喜歡，那心跳的節奏是可以被矯正或被訓練的嘛。😊Okay.心跳節奏是是可以被矯正，怎麼矯正？呃，最簡單的話就是說當然就是運動，可是運動的話，它其實就是必須要長時間的累積去改善你的一些心肺的能力，你纔有可能在長時間觀察之後，他可能會慢慢下降。那另外的話就是說你可能要去注意是說你心跳快到底背後是代表一些發生的一些什麼事情，比如說有些人他就是很容易緊張，生活在一個很高壓的環境。也，那有可能其實就是緊。造成你心跳快，那你就必須要改善這因素。那當然其他可能還跟很多慢性病有關。比如剛纔講的他有可能跟一些貧血嗯啊或者是一些腎臟病或等等太多了，或者是一些呃呃剛纔講甲亢都有可能你必須要找出這背後的原因嗯你再去調整。那甚至歸根究底，有可能你又找不到這些原因你可能找不到，可能就是你先天就這麼快的。嗯也有可能那如果先天這麼快，其實你你能做的就非常有限了。因爲我們目前並沒有研究是說我們。直接就對一個正正常人去給他用藥，矯正他的心跳，對他會有幫忙，並沒有類似的研究。所以就說他如果沒有症狀，他沒有不舒服，你們是不會用藥的，對不對？沒有錯，所以我們中藥是要找出他背後的原因，還是說你本來就是這樣子。好，那這個心跳的節奏，不管是太快或太慢。我是不是有藥物確實有藥物可以調整呢？確實是有藥物，可能有一些像是血壓藥就是乙形交感。。呃，神經的這個阻斷劑沒有錯，或者是一些鈣離子阻斷劑，它是可以降低心跳的。可是這通常我們不會因爲心跳過快，而單純就是爲了要矯正他的心跳來用。這些通常比如說都是有一些其他的問題。比如剛纔講說有些心臟衰竭，或者是有些血壓太高了。我可能控制控制你的血壓，順便控制你的心跳，我們會用上這個藥這樣子。嗯，好，那我可以用喫血壓藥來降降我的心跳速度嘛。可以，如果你同時血壓就高，然後你平常又覺。你是呃心跳偏快，有可能是比較容易緊張的。我們很多時候就是會開剛纔講那些藥物來幫病人達到控制血壓控制高血壓跟快心跳是不是正比啊，是不是不一定不一定啊不一定啊，那如果說我沒有高血壓，但是我心跳快？我喫這個會不會降壓藥會不會有風險呢？對，就是會有讓你的血壓更低，有些人就會頭暈啊，低血壓的風險嗯那有沒有飲食上面可以幫忙的？我們知甜點奶雄厚啊，那直接用喫的會不會比較。安全一點的，飲食上面幫忙基本上是呃一般一般的建議啊，可是可能不會非常有效。比如說呃可能就是一些低鈉的飲食。因爲我們鈉鈉的含量等於你喫越多的鈉越多的鹽，他就是帶的水會越多。嗯，好，就是你越容易會腫，身體裏面水越多的話，其實心臟負荷會增加。嗯那這樣可能心跳素也會增快。那你說盡量喫清淡一點，也許也會有些幫忙。那有些人他可能呃會說有些其他電解質像是鉀離子啊等等。可能多喫一些什麼綠葉的一些蔬菜啊，什麼堅果類啊、豆類這些可能也有一些幫助。不過總體而言，我是覺得喫東西要看到明顯的心跳改善可能不是那麼容易啊。嗯是這樣子，我最後要請魏師針對心臟的保健給大家一個綜合的提醒，特別是心跳的問題。對，那我想講就是說心跳這件事情，其實在過去就是被。Yeah。大部分的意識所忽略。其實他也是有他的很重要的一個角色存在。所以我們有空的話，基基本上就是除了注意你的血壓之外，你應該順便也要注意你的心跳。那心跳的話也不一定是說單一個數字就是要非常的呃很緊張或怎麼樣的。有時候你要你要注意的，反而是這個長期的變化是怎麼樣。因爲有可能天生就是偏快或者天生的偏慢，那就是你的不一定就是有問題。可是如果說你短時間之內變快或變慢，那都不一定是件好事這樣。那你就要去找背後的原因到底是什麼了哦？好。