🎼糖很容易，就是瞬間當餐，比如說蝦一下就掉下來了。對我就是中餐沒喫，忙的忘了喫，但是我的血糖藥卻很規則就吞進去，這就更糟。所以呢兩種夾成，身上還是需要帶一點葡萄糖，嗯，就必要的時候喫一點，就危險的時候，因爲葡萄糖是單糖的，他非常自己會有感覺，對不對？他通常都會有感覺。比如說他就會覺得開始發冷發抖，大概都知道自己自己趕快要喫點。要喫一點糖。嗨大家好，歡迎收聽今天5月7號星期三的聽醫生的話，我是節目主持人李雅媛。我今天呢又再一次的請到我們的老朋友啊，臺大醫院加醫部的主治醫師也是肝病防治學術基金會的執行長林小金年醫師到我們節目中來。您是好，hello大家好，您是我們今天哦。對，要做這一期節目的時候，我要拜託大家，你可以先去找找看你前幾年的見檢報告我們一邊講，你一邊就能夠看懂你的見健報告。我們今天要解讀。大家見檢報告當中出現的那些紅字啊可能代表什麼意義啊？我們等大家3秒鐘，因爲現在聽到了應該是打開抽屜的聲音，那這倒櫃啪啪。其實那個質檢報告我是不是需要每年都留着，需不需是要像那個什麼稅務資料一樣，留個七年8年這樣子拿來比對啊？我覺得有留是好的。嗯，那但是呢如果呢呃是那種就是你留在抽屜裏面，然後拿出來是3年前給醫師看的，你就會覺得嗯這是嗯。😊Yeah.那你三年前在幹什麼？我我爲什麼拿給我看你三年前的見檢報告呢？三年前你突然健檢時在幹嘛呢？就這樣收進去抽屜嗎？所以很多人就現在在翻觀呃翻翻箱找櫃的那個抽屜裏面，你就會發現說自己的健檢報告，其實就是。😊啊。這輩子覺得人生當中已經岸上了一天，有遵循年衣師的指示，在生日的時候給自己的一個健康的禮物或家人的禮物。然後終於呢把自己送進去。那個當了血牛捐了血了，做了檢查了，一切都完整了，然後回來收了報告，就覺人生心安無比，然後就把它收進去了，就再也沒有看，這是我大部分的病人，就是遇到狀況。然後突然什麼時候呢。我是最多留一年，我就把它丟了。沒有，他們大部分打開，是因爲在這一段時間不一定年哦，就說可能三年。哎，突然覺得嗯我怎麼覺得最近胸口悶有痛，然後不舒服，然後就突然想到說哎我好像做過見鑒，我是把那個見剪包再挖出來看一下，然後突然就發現哎那個每一個見鑒上面的字都是中文字，要麼就是阿拉伯數字，但是你看不懂。但是拼起來就是看不懂。對，其實他後面都有一個所謂的標準值給你。但是我看了那個標準值以後，我還是有很多的疑惑。對我不知道說我現在這個高一點出現一個紅字，它到底代表什麼樣的背後意義，可能是隱藏了什麼樣的風險。是啊，所以漸檢完了做完了之後，其實需要醫生幫你解答，一定是需要的。因爲呢我覺得那個有有一個突破，就是大家可以呃試着玩看看現在有很多的這個AI的軟體，有AI可以解讀有確的GPT。😊有別的anyway現在有很多個不同的這個就是人工智慧的這個軟體，你可以把它丟進去，讓它初步的翻譯成。人聽得懂人看得懂的白話文先讓你看一下，但是呢它通常因爲是牽扯到醫療跟這個人命。那那些都只能當成是參考的依據，但是不可否認。它其實還是某程度上會翻成就是呃比較容易懂的人話，讓我們看得懂。就是那中文字就整個每個字拆開我都看得懂啊合起來就是看不懂，就有點像我們看那個很難的古文，然後。我常跟朋友講說，那不信我們去看一下那個易經嘛，就是從來沒看過的，你去看一下易經，然後或者是你去看一下那個呃沒有沒有翻譯過的那個就是呃佛經的話，你很難去參透它裏面到底講述的是什麼。對，有的時候你不能只看一個表象的數字是紅字啊，所以我今天就趕快來我們現在進入這個主題，我來請教一下年醫師啊。國建署說建議我國成人的這個BNI身高體重，其實是很多人。最不看的就那個對，但是其實這個很多訊息嘛啊。對，那這個BMI我我我有沒有肥胖，我只看BMI就夠了嘛？那是像那種練身健身的人，他BMI可能很高啊，我覺得這是很好的一個問題。就現在我們先提供給就是現現在大家報告應該都找到了吧。好，找到了話請打上課，身高體重，你老師開始上課，請打開第一頁第一頁第一頁就可以看得到。第一個你是什麼時候做的健言日期。如果你的。今日期已經超過一年上，你就要開始檢視你真實的身份證上的年紀。嗯，就譬如說你是雖然是號稱25歲，但你身份證制上到底是幾歲，你要清楚的很。你不不小心說出來了啊。對，不會30歲一直到40歲嗯，其實呢我們國金屬現在新推的正式是你可以5年做一次成人見鑒，所以30歲以上你就不用做了，對吧？30歲以下，因爲。有很多是這個就是呃公司的見鑒。嗯，那呃滿18的時候，你進學校的時候又會做一次大學的新生的這個見鑒。嗯，那你上高中的時候，在某一些學校其實也會。所以在不同的程度的時候，他其實會有不同的這個呃見解的方式。所以呢你會拿到一整本的，恭喜你，你一定是有一點年紀。嗯，但沒有人會出錢讓你拿，就是一整本的。所以我們看到一整本的。報告通常他都是這個就是公司的這個呃服委會，他非常重視這個健康。像呃我自己其實法規有規定，S40到65歲的在職勞工三年僱主必須要提供你一次，免費的長的簡單，薄薄的一張紙。然後40歲以下是每5年檢一次。對，就是這樣子嘛。對，是那個勞公的見檢其實就是一個很很簡單的一個見檢的一個檢視。那成人見檢的部分已經是。稍微比較豐富一點呢。那40歲到65歲就是三年次一次嘛。65歲以上就一年一次，這個是免費國家會提供的資源。哎可是很多人沒有用，哎，他沒有沒有排時間去，像那個健檢車，每次開到那個什麼什麼什麼哪個超市門口說大家來哦來做檢查，就很多人就沒去啊，所以呢還是要呼籲哦，就是大家如果看到那個肝病防治學術基金會，常年都在臺灣的這個就是偏香阿里島啊，像上上週就。到這個阿里鄉的，對的山上去服務的時候，你就會發現肝機會會結合當地很多的這一個就是呃衛生所衛生單位，它會有很多的四癌篩檢五癌篩檢，比如說是呃子宮及膜片車嗯乳射那個攝影如攝影，然後還有口腔癌的篩檢啊，還有糞便前險啊糞便的前險。那這一些呢其實對於呃我們在這個呃簡單的檢。是我們重要的癌症的時候，它是一個深具篩減的意義。所以呢我們看到這個進檢的報告，也就是我們的呃這個我們稱爲叫做健康八字啊，健康八字。哎，這個名詞好，健康八字啊，就是你解讀健康八字的時候，你還是要有專業的人員嗯，來跟大家講說到底哪一些紅字是特別可以忽略他的，哪一些紅字是我不能夠輕呼他的。這個是非常的重要，需不需要再做追蹤一步的檢查？這個是最關鍵的。那BMI的部分呢，因爲呢他我們見檢的人什麼叫見健，就是健康沒有病的人，那時候去做的才叫見健嘛。那有病的人，我們當然就是看病嘛，看病對對，所以見健的人的BMI老實講他真的是一個參考值，因爲他沒有危及現在的疾病生命。嗯，因爲我們能去做漸檢的，表示健康的人嘛，那呃所謂的BMI可。可以代表一個人的體重，真實的狀況其實是還是有一點差距的。嗯，因爲呢他至少比總體重來的好哦，所以他已經考慮了這個就是那要再加個腰圍呢，是不是就更更好對哦，因爲我們常講說就是呃身體的這個肚子，就是我們抱抱的那個呃呃就是這一圈牌了，廣圈，他其實就有三區分三大層的油。第一層就是皮下嗯就是保暖用的嗯，舒服用的那個是好的嘛，對吧？皮膚彈性用的哎太厚也不行啊，啊太后也不行。好，那中間那一層就是內臟脂肪。嗯，那那內臟脂肪在以前古時候其實就是防止就是碰撞啊或者什麼但沒沒想到就是文明的進步讓它變得太厚了，所以導致很多心血管疾病。我們現在從看血糖一下啊，這血糖我到底是要看空腹血糖還是糖化血色素，那它的標準值到底怎。麼樣來看這個是一個呃最基本，而且是幾乎在所有的都有嗎？健健一定都有。嗯，我們講幾乎一定，因爲不管成人健健或者是呃老公健健嗯入學健健幾乎都會有，就是我們空腹血糖，請記得不要檢測自己就是有沒有亂喫東西的能力，空腹請8小時至少8小時嘛，對，更長也可以嘛，更強當然也可以，但是其實8小時就夠，就空腹血糖這一項。嗯，因爲。😊他必須要呃檢測你到底就是呃空腹的時候血糖的變化。嗯，那它反映的其實大部分空腹血糖這個數字大部分反映的是前一天的。餐，譬如說你早上抽血，就前一天的中餐、晚餐，晚餐跟中餐這兩個餐影響最大。那如果說我刻意要讓我的數字美化，我就前一天我特別的進食，特別的喫得清淡，是不就下來了。每一次在行的病人他們都會先作弊，至少沐浴淨身3天。纔會抽血，他被你罵。對吧正常的做法應該是前一天你就正常飲食，不要暴飲暴食，但是也不要刻意去清淡，對不對？嗯，看狀況嗯，對，因爲有人已經肥了3天了，之後，他前一天晚上再怎麼樣也救不了了。好，所以說就是喝酒也會啊，喝酒也會造成你的客腹血糖值出現大變化。沒錯，然後他已經一整個禮拜，人家好心送他，嗯，就是調味過的花生，他已經喫了好幾天了。嗯，。他他沐浴晉身一天是不夠的。好，所以沐浴晉身要一週，然後再去做那個這個數血糖。哎，那糖化血色素它代表的又是什麼？那糖化血色數就比較穩定。相對來講它是反應一整個月平均你的血糖值，所以它比較不會是那種波動性的，所以你大部分就可以看我驗一天就是它的一個月的平均值啊，差不多就是對就那個數值代表其實就是比較平均一個月左右，就是平。平均的它不是那種波動性這樣子這麼這麼快速的。所以呢我們大部分可以看得到說哦，這個月是我通常可能是鳳梨季到了一整個月都愛喫鳳梨，他就發現他的糖化血示數就是高上去了，哎他他自己就可以回想說哦，這這整個月可能就是多喫了什麼，然後要少喫什麼，所以他反應兩個東西是不太一樣的那但是對於糖尿病的這個定義來講，其實兩個都會看兩個都會看。那空腹血糖呃超過。😊多少超過126我們就第26是糖尿病了哦，那前糖尿病前期呢就是100到126100到126。對哦，這個算前期。對對對，，然後他的顯示數就是我們6.5以上，我們就算呃6.5。那那個糖尿病前期是多少呢？嗯，6點以前是6.0到6.5，現在嚴格的標準有開始下休了，希望到5.6以上，大家都要開始注意亮紅燈。所以其實大家有沒有聽到我們剛剛講的。多數字其實不太有人記得住，你可以拿起來抄啊，因爲爲什麼？因爲那個就是人定的標準，人種會不一樣，就像BMI一樣，就是亞洲人跟呃西方人的就是人種基因不一樣。所以它其實各國的時候都會有那麼稍微一點的不一樣的差異。那呃我們檢驗出來的這個數值的話，那這個是國際間的這個定義的標準。但是呢他以前也不是這麼定義這麼嚴格，他也是一直往下修。原因是。😊更多的這個研究顯示顯示，就是說血糖在血管裏面要儘量的不要那麼高。那啊所以血糖值是越低越好，對不對？但是太低有致命的危險，因爲你昏倒哦，那太高的時候你會有高血糖，肯定可能那個最安全的數字是多少？你剛剛講說5.6以上就拉緊報了嘛，所以那你就是最好的是5.5的。我們通常就是呃通常就是我們空腹的血糖，希望就是維持在可能就是90100左右哦，哦，你說空腹血糖是9100。那糖化血色素呢。糖化血色素因爲一整個月的，比較不會有立即致命的危。😊我們最害怕其實是糖尿病的病人，突然低血糖，突然低血糖，就是在可能60左右，你到那個50左右，他已經人開始有一點昏了，硬昏昏的，然後冒冷看，然後沒有辦法集中，那個是低血糖是有致命的危險，反而會有昏倒哦，那那個都是瞬間，譬如說他呃太久沒喫東西了，餓到了。Yeah.嗯，喫的一顆藥忘了喫已經喫了再喫第二顆藥哦，就這過頭了哦哦，所以這大家大家不要覺得這很好玩哦，更嚴重，是不是？對，因爲他已經喫了一顆藥了，但是他沒有注忌，所以他以爲當餐的藥，其實沒有喫，就再喫一顆，所以大家拜託一下，就買一個那個盒子要對你是早中晚，然後什麼時間也很重要的這那你要長期。😊你的意思就是血糖高高高高到500以上會有危險，那個一定是長期的，它不會是瞬間不像低血糖，低血糖很容易，就是瞬間當餐。譬如說掐一下就掉下來了。對我就是中餐沒喫，忙着忘了喫，但是我的血糖藥卻很規則就吞進去，這就更糟。所以呢兩種加成，身上還是需要帶一點葡萄糖，嗯，就必要的時候喫一點，就危險的時候，因爲葡萄糖是單糖的，他非常自己會有。😡感覺對不對？他通常都會有感覺，比如說他就會覺得開始發冷發抖，大概都知道自己自己趕快要喫點糖對，要喫一點糖。大家都很熟悉這GOTGPT哦，也有人說是什麼ASTAOT哦對對，這兩個數值出現紅字，它代表什麼？只是幹發炎嗎？呃只是肝發炎這件事情就有點嚴重了。因爲只要牽扯到肝功能發炎的話，就表示你已經開始啓動了肝纖維化的前期了。😊.那比較嚴重的話，它就會進入肝纖維化，然後肝硬化那最後就長出肝癌。哎，這個發炎GOTGPT它也有有沒有一個發炎程度的嚴重有的？通常呢如果單純性，譬如說最近感冒啦哈也提醒大家可能最近感冒就會生啊。嗯，口罩都戴一下有一些病毒的感染會會影響。再就是有一些感冒裏面的消炎藥，有的人短期喫它會稍微一點高，，那還有呢就是。知道跟自己以前都講來路不明嘛，現在哪有什麼來路不明。就是即使是國家小綠人標章的，跟自己身體。對，只要跟自己身體北哈跟體質不合的的這一些保健食品，你都有可能會讓這個肝功能指數維我講的是維微上升，所有微微上升，可能就是在數值80以下，這到80多少40以下。通常呃要是小於40啊。然後但是。😊如果說是維唯的發言可能就是40到80。那如果你都沒有做這件事情的話，就太胖了。8080很高嘞，不是已經標準值兩倍了，我們兩倍是兩倍。但是如果是對於病毒，真的有敵軍在作亂的病毒的話，它可能通常都是80以上200以上。所以這個肝功能指數相對來講，爲什麼會出現紅字這件事情聽起來其實才是可怕的。因爲它就是包在肝細胞健康裏面，它爲什麼協議裏面。會出現他嗯，就是因爲幹細胞破掉了啊。破掉了。對呀，它就是破掉壞掉了，所以它才流出來。這兩個酵素才從肝細胞裏面流出來，管它好好的在裏面怎麼爲什麼要出來呢？剛纔你有跟我們講嗎，說我要血糖，前一天晚上我喫了什麼，或者是我前一個月喫了什麼都會反應出來。，那GOTGPT這個肝的數字，有沒有可能跟我前一天晚上喫了什麼，或者是爲什麼喝酒有關？😊.前一天晚上通常不會，所以呢大家要記得，如果我要去抽血這件事情的話，如果我們要檢查是B肝跟C肝病毒性肝炎的話，請記得不需要空腹哦，不需要空腹，不需要空腹，爲什麼？因爲它不會因爲前一天晚上你太肥了，喫了一碗糖，那馬上就反映出你脂肪肝很嚴重，通常不會哦，所以呢如果單純只要就是大家。呃，開始7月的時候，有一些呃肝病防治學術基金會全臺的這個肝病篩檢，你都會幾乎會收到通知說，請記得，因爲他不用健保之源，所以你也不用帶健保卡，你只要證明你是你就好了，身份證就可以。再來第二個，千萬不要辛苦的，就是前一天晚上就開始空腹。因爲如果沒有要抽到。😊Yeah.三酸甘油脂跟空腹血糖，這兩個數值的話，你就不用空腹啊。哦，對啊，其實你知道每一次到見檢的時候，我都特別早去，我都早上8點鐘，我就去排隊抽血，因爲我不想餓因爲我覺得餓的好難受啊。那再來呢跟肝臟有關的健健，大家一定會做就是腹部超音波哦，那這件事情就請尿空腹，啊，知腹部超音波需要空腹哦。對，什麼人做超音波的時候不需要空腹。😊Yeah.我答不出來，你老師請回答，沒有膽囊的人哦，爲什麼？因爲空腹就是最主要要讓那個膽囊可以長的很漂亮。你可以看得出來說那個膽囊裏面到底有沒有呃幾顆息肉啊，多大的息肉，我們有超過一公分啊，需要拿掉啊，，是不是有很多的大大小小的膽沙難截石，不然他Q起來那麼小一個跟那個消氣的氣風呃，消氣的氣球一樣，你要醫師看什麼東西呀，黑白影像哎，所以我。😡你老師的意思就是說呢，我們去照腹部超音波的時候叫空腹叫你空腹，不是爲了看你的肝啊，不是擔心影響你的肝，而是擔心影響你的膽。你的膽要看得清楚，再來第二件事情就是說爲什麼要空腹，是因爲肝臟太大殼了，它不像甲狀腺一樣，哎，我的超音波放上去之後一覽無遺，這麼小小蝴蝶在這裏嗎？那個肝臟的呃檢查的醫師技術會非常好。因爲它各個角度。都要掃好幾遍，他纔可以看到，因爲肝臟太大一顆了。你這看1.51.5公斤左右的肝臟在那裏，我那探頭才這麼一點點，我怎麼知道我的左腋都有看到，我的右邊都有看到。對，所以呢這個時候呢空腹就是爲了要避免胃裏面的食物去產生氣體擋住了。哦，怕你的胃膨的太大了，擋住了你肝看到的這個飯他們因爲超音波沒有辦法穿透氣體跟骨頭。😊？那我就好奇了，那爲那你們就這樣從正面這樣看，那側面那背面呢你看得見呢，看不見呢啊，後面背面是因爲肋骨嗯，因爲杆上躲在肋骨裏面，那後面長到所以你要散不到啊，你要散開，所以超音波做的這個技巧要訓練有加，因爲你要散開那個就是會擋住影像的骨頭跟氣體。那我要問一下，像我們這種這個肚子特別肥胖的哈，甚至有的男生有皮肚很大，是那會不會照照那個腹部超音波更難。更會，其實我覺得應該要加價的，太胖了。爲什麼你要真心覺得因爲呢爲什麼呢？因爲爲什麼東方人的超音波的醫師技術這麼好？因爲我們相對的遊程比較薄，那像西方人，你想想看，如果我200公斤，我那肚子的油層這麼厚，你能夠穿透的超音波，其實你像外後面看得到的肝臟其實是物理看滑，它有它的極限在不是那麼的清楚，所以呢這個檢查在東方的人種裏面其實發展的非常非常完。😊えンシャンと。