🎼喫過藥感，但是血壓沒有降下來啊，那我是不是可以自己再多多喫一顆呢？會不會有風險？因爲我們衝了涼血啊，多量一個點，我會鼓勵患者多量幾個點，然後看它高的高多少，就不是隻有這個點嘛。對我所謂的點就是說我我可能半個小時量一次，我不是要量一次哦，就是我多量幾次多量幾次多量幾個點，那知道它的變化了。嗯，當然真的常常這樣的話，我們就有所謂的這個。呃，是連續血壓測量的檢查，我們可以在醫院安排這個檢查，把讓病人把血壓計揹回家。🎼他15分鐘，自己家裏不就有血壓機了嗎？還要對他自動量哦，就像那個心電圖24小時呃，心電圖這樣揹着，他他就是就是看需要了，可以30分鐘自動量一次，然後自動記錄。那醫生可以看他比較長期的血壓的狀態哦，長時間不是就只看一個點。그.嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅源哦。我今天要跟大家聊的話題呢是血壓異常，包括高血壓、低血壓哦，還有呢這個麥壓沙太大等等哦，還有這些血壓的異常，可能造成的一些併發症。我爲大家邀請到的真的是哦腦血管方面疾病的這個權威哦。恩主公醫院的副院長，同時是臺北榮總教授級的醫師，也是陽明交通大學的副教授陳昌明、陳醫師到我們節目中來。😊副院長好，主持人好，副院長，我先從這個高血壓談起哦。我聽說有95%的高血壓是找不出原因。所謂的本態性高血壓哦，是那哪些族羣是所謂這個本態性高血壓的高危險羣。是那高血壓，我們事實上可能要先看一下高血壓的定義的哦對我們看一下高血壓的定義。聽衆比較瞭解哈，那血壓我們所謂的正常血壓是血壓小於一說出要小於120128十對，128十以下哦，那超過這個。數字就血壓就算高了。嗯，那我們在高血壓，但目前定義是130的80130的這個8呃超過130的哦，那數在80到90是第一起的高血壓啊就是高血壓還分期啊。對對，第二期就是1四九十，所以在100還沒有到所謂的第一期高血壓之前，我們叫做血壓偏高，這時候呢新血管疾病風險已經開始有一點增加了哦哦大概從120到129嗯。啊，這時候低壓呢還是小於還是小於80的這種情，蘇傷還小於80的情況下啊，這叫做血壓偏高。哎，我到底是隻看高血壓這一塊，就是呃收縮壓這一塊，還是我兩個都要看呢？兩個都要看哦，哪一個數字高了都不行，是不是對，都不行哦，那如果我是脈壓差太大呢？Okay.那也不行，脈壓差太大哈，它是通常是高壓高低壓低哦啊這中間的這個gap就變大了哦哦啊這種是一種特殊的一個動脈硬化的一個標記。這個也算是呃怎麼講，這也算是血壓異常的一種嘛，他是高血壓病人，還有在隨着年紀大了哈，它的大血管動脈硬化變得更嚴重的時候呢，他這個。と。脈壓差就會變大，脈壓差的合合理容許範圍是差多少呢？大部分就是高血壓減低血壓。是是建議不要超過60了，不要超過60超過50，我們就要小心了，超過50就要小心。好，我們再回到剛纔那張圖片好不好？駕駛再給我們那張圖片。好，我們現在看到就是。Yeah.綠色是正常的安撫的啊，然後再來就是黃色的是120到129，這個算是呃就是偏高了，偏高，但不用喫藥，對不對？偏高要不要喫藥，看病人的心血管疾病的風險，才120幾就要喫藥啊。對我我是覺得心血管疾病風險高的人哦哦，我們還是要小心但是您可給他治療。好，我們待會再來討論那個風險啊。然後第三期就呃然後再來就是第一期的高血壓是130到139是啊，我們是從。呃，高血壓這邊看了哈那這一段的話呢，這一段就要用藥了嗎？完全看病人心血管疾病的風險我們現有有有糖有糖尿病，有高血有那個所有的腎臟病腎臟病、心臟病或者是中風病死的人哦，事實上是鼓勵要用藥。好，到這一段就要用藥了。對，那在偏高這個階段，事實上大部分都要開始就要開始飲食的控制了，飲食生活的控制這些控制都要開始了好，然後再來那個第二期的高血壓。第二期大概就是要準備要喫要開始就是非喫藥不可了。對對，一般你可以。有的人說啊，如果你心血管疾病，你不是沒有，但是說如果已經有中風，有過心肌梗塞，有慢性腎臟病，有糖尿病的病人，可能就可以早一點開始喫。這個階段呢有的人說那你先試一個月的這個飲食控制好，那如果你20年的這個心血管疾病風險沒有很高的話，是不是有機會不要那麼急的喫藥，有機會可以逆如果你生活沒有很不注意很不注意的人，他血壓就是譬如說喫很鹹啊，喫很。遊啦嗯然後不運動啦嗯然後喝酒抽菸的這種生活習慣很不好的這些人血壓通常會高那如果他肯。這個改變自己的生活態，飲食習慣，他有機會往下走的我可以給他一點時間。但是如果如果已經有一個月兩個月都改不過來的話，對他改不過來，我們還是一個月左右給他試一個月如果改不過來概就是就是要定要喫藥了。那那最後那個那一個階段第三期那就不用想了，就一定是喫藥了。那個是成危險。我們叫做高血壓項了，英文叫做cris叫做危機嘛c就說血壓太高了，要超過100。啊，數這超過120，任何一個到就算了。嗯，那這這裏面有些不一定有症狀，但是已經有的會出現嚴重的症狀，比如說心臟衰竭或者是他已經腦部缺血哦哦腦水腫或肺水腫。這種病人，你是說在第三期的時候，不是第三期，那個叫做那是特別的一個一個範疇叫做hypertensive crisis哦，就是已經到了高對對，那是那種已經非常高的血壓。嗯，他不管有沒有症狀，都要儘快就醫嗯。那出症講了心肺做血壓壓。其實他是慢慢慢慢慢慢慢漸進的嘛，是哦那會不會隨着年齡，就是我就是沒有辦法，就是他必然的會即便說我生活上已經有儘量控制了，我還是會越來越嚴重，越來越嚴重，越來越嚴重，是高高血壓的盛行率的確跟年紀有關係剛剛你提到說這個這個哪個出血好發嘛，但年紀越大的出血的發生率越高嗯，那家族史嘛，對對家族屬有一點影響哈，它造成所謂的本胎性高血壓，它有個定義啊，這分。術人就說他並沒有生理的這種疾病。你的意思說血壓血壓，並因糖尿病成血壓或心病成血壓就沒沒有體生理所謂生理性疾疾病導致血壓高那這個跟年紀是一個很重要的危險因另外飲食重要。太太肥那就是跟重有關了。肥胖的人也易發那除此之乏。運動也會另外壓力也會長期處於高壓的情況下，他血壓也會升高。即便說他都瘦瘦的，他也有運動，但是他長期在壓力下，他也有可能早早就開始高血壓了。是是有可能的嗯，好，所以要放輕鬆啊，另外有些是家族的家族種族也也會有關係。像像美國黑人高血壓比例就比白人多很多哦，那我們黃種人呢黃種人是中間啊中間中間比白人多一點比黑人少一點。但是但是這個血壓。很有趣哈，就是在東方做的研究哈，東亞的國家跟這個西方做的研究哈，我們發覺。這個血壓對東方人的影響比較大。嗯，對，這種就是高血壓對東方人啊影響哦，在尤其在腦中風方面，他的這個同樣的血壓升高的一個同樣增加的數值。啊，對中風發生率的影響。嗯，東方人是西方人的兩倍。所以所以我們東方人特別容易中風。對，中對，所以美國心肌梗塞是比中風多，臺灣是中風比心肌梗塞多哦，所以我們就直接功腦，他們是攻心，他們攻心。對好，所以這是不太一樣的哦。是是剛纔其實到底要不要用藥啊。副院長有告訴我們一個關鍵，就是我們要評估它的風險哦，你是需要提早用藥，還是你可以拖一拖再觀察那這個風險怎麼評估。我們是不是也有PPT可以有讓我們秀出來一下圖是我從臺大醫院的網站登下來的。嗯嗯嗯這個風險到底我要評估怎麼評估說我是不是需要用藥。像醫生，你們一個病人到您這兒掛號了，然後呃你說比方說我寫壓130到139之間，我需不需要用藥，您怎麼評估？是他有幾個數字啊，這自動填入，他自動計算啊，譬如說第一欄是填性別嘛，男性女性，女生多還是男生多，女生圍起來男生就就。他會算出來啊，我們把把這些他要求的項目填進去就可以了。所以沒有絕對說男生比女生容易有問題有風險。在比較女生停經之前，高血壓比例是男生多，可是女生停經以後這個極其之椎啊，就不輸男生了，就平了。哎，對，追平了哈，所以停經期這個很重要哈。Okay。那第二個就填年齡。第三個填你的這個你的收收縮壓是多少哈，就是高血壓對上面那個收縮壓哈。接下來看你有沒有喫高血壓藥物，有這些y沒有這些no哈然後看你有沒有抽菸，你沒有糖尿病啊，你的這個好的膽固醇就是高密度膽固醇的數字是多少以及這個總膽固醇數字，然後他就會看低密度膽固醇嗎？大家不是都說低密度膽固醇比較不好，比較危險嗎？可是這個計算，這個是美國研發出來的。，這個風險的評估高密度比較好哦，所以我要看的高密度。這對對對，好，那這是一個就可以算出十年心血管疾病的風險哈。那如果超過20%，那就是非常高危險的，才20%就算高風險10年內你有20%的機會會發生心血管疾病，那很多很高了哦1年內你有有5分之1以上的機會會會中風。不管肌梗塞這個風險當然很高啊哦，不能超過20%。對對，這是非常高的。10到20。只是中等的程度的危險，那小於10per就安全，那叫做低風險哦，好，其實不容易吧，小於10per。這個這個全部評估下來的話，你看你的年紀，還有你的供病，有沒有有沒有高嗯膽膽固醇的問題啊，血壓的問題啊沒有糖尿病有沒有抽菸等等這些所以如果說你的風險是高於20%的話，你就要開始用藥了，對不對？對那你你可能超過120，就建議你要就就是出了飲食。そしと？這個光靠自律就不夠了，可能就是藥物上就是要很很注意藥用，要開始使用。好，接着剛纔其實副院長有提到一個，就是哎那個高危險的最最最危險的那一塊，他有的時候會有症狀啊。那我想問一下，就是比方說像這個血壓纔在剛剛稍微偏高的這個什麼120130哦，或者是130140，他到底會不會有症狀。那我常聽人家講說，哎高血壓的話，你可能臉會發紅啊，頭痛、頭暈、脖子僵硬、胸悶、疲勞。那這些在什麼階段會出現呢？是是高血壓哈，他曾經被那個美國時代雜誌選爲，就是time of the year。2003年就是那一年的那個年度風雲人物了哈，就是說他的標題就是thes killer哦，就是無殺手無聲的殺手嗯嗯嗯大部分的高血壓都是沒有症狀。我們今天看到說一個病人血壓高，他臉花紅那些的情況有可能是他身體不舒，造成血壓高的。所呢，我們剛纔講到那。個症狀哈是像那個高血壓那些症狀聽起來都很模糊。哎，是什麼頭暈啊、脖子僵啊，這個不是很明確的症狀嗎？我們外觀看得出來說你現在血壓標了嗎？是。😊就是說當一個病人很不舒服的。事實上，不管不管沒有高血壓，一個病人身體不舒服的時候，他血壓會常常會比較高。嗯，這是人體的一個交感神經受到刺激的一個自然的反應。就是我今天腸胃炎拉肚子不舒服，我也可能感冒，我也可能下壓高。對對對對哦，是不是說你你。Yeah.剛剛做完一些啊運動或者說情緒，你很生氣，小孩子不聽話，你罵他或是有人有人跟你吵架，類似這種的，你血壓會比較高哦，所以一個血壓比高，你要看當時的一個情情況下嘛，所以我們量血壓事上有個規定，什麼纔是你的真正的血壓，你不能在在情緒很激動的時候涼你不能說啊肚子很痛，還要便祕啊，像上廁所，那時候身體的情況下有有問題的情況下去量，那量出來血壓數字都不是你。真正的血壓，嗯，像我就不能在醫院量血壓，我一到量血壓就飆血壓。對白跑。對對對，什麼高血壓是可以用這個非藥物性治療。這個呃我看到有一個名字叫做SABCDE原則，這什麼意思啊？是是這個這個就是說非藥物了，非藥物的大概有我們用簡單的我們看第二張的通片啊哦就是所謂的生活形態的調整了。我們知道有一些因素會造成血壓控制不良。啊，比如說我們喫延喫太多，喫太。好，因爲有些人從小就都不喫鹹也不行，對不對？完全不喫鹽，很多老人家清淡到那個鈉離子偏低啊哦，所以當血壓你發現你的血壓超過所有的1二八十的時候，你就要開始注意的哦，那很多人把鹽鹽減下來就可以了。鹽儘量原則上建議一天5到10公克哦，那40%是鈉嘛鹽的成分鈉鹽制氯化鈉氯化鈉佔鹽的大概40，所以5到十0裏面的40per大概就就是。那就是點功課了，但沒有人去算，那太麻煩算了，對，就直接算一眼就好了啊。啊第二個就是說那個。酒精哦喝酒了以後，長期休其大量的喝酒，這個長期喝酒，血壓會比較高的哦，所以這個是很不好的。哎，我有聽人家講過一個說法，說你如果喝酒的話，會讓你的降壓藥沒有效，真的假的，是啊，是有可能啊，因爲血壓長期酗酒就會讓你的血壓變高。哦哦哦哦嗯然後你的降壓藥就沒有效。對，就會失效。對對嗯，好，那還有呢第三個是就減減減肥。對對，體重希望維持在不要太太不要太。太重那我們一般建議有所謂的身體質量指數控制20到24.9之間哦，就是那個BMI對對好好，再來再來就是說戒菸了，抽菸的抽菸也會飆血壓因尼古定會刺激生的那麼喝咖啡會不會血壓喝太多也會哦喝咖啡喝茶這種刺激刺激的多都會刺激體會過來就是飲食了。我們希望我們剛剛有講到所謂的飲食很重要，對每個人。只是對高血壓的高血壓患者適合哪一種飲食方法？目前國際上有幾種建議啊，我們最常用的是就是停止高血壓飲食啊，這就它簡稱叫德殊嗎？對，就它英文叫做英文的縮寫的德殊SH們有得殊飲食的那個片我等下給大家看哈可以看一下，這就得殊飲食。因爲得殊飲食的話，我們大概就強調要喫的書的種容。我們對於這種所謂的蔬菜類水果類，所當然們。這樣要考慮糖分啊，在考慮糖分的情況下，蔬菜的多喫一點好，那還有全穀類的。這個飲食哈那低脂肪的哦那魚說白肉哦，魚肉和白肉這種所謂的比較膽固醇比較低的肉哦，那有好的這個魚有哈，那豆類製品堅果類哈那植物性的，尤其是橄欖油哈那這些可以多喫那儘量不要喫紅肉哦或是煙燻的肉品啊，全脂類的就是高膽固醇膽含量的多的所以牛奶就喝低脂的就對脂的，或是脫脂都可以，我覺得脫脂更好，低脂都可能還不夠。。低脂都還不夠。對，低脂還有還有一半的這個膽固醇脫脂奶粉脫脂脫脂啊，然後不要少喫糖，含含糖的飲料儘量不要。對我最近喫鳳梨，我都覺得啊鳳梨現在好甜哦，也不能一次喫太多。對，還是零食啊，很多啊。我們看的很多好喫的這個哦蛋糕啊、餅乾啊要少一些這樣。😊Yeah.然後注意這個鈉的攝取少一點哈，大概這一類的話，這是德殊飲食的一個建議的一個大的方向。那另外像地中愛型飲食也是強調這個，它也是也是避免喫這些對於就紅肉少喫白肉多喫了。紅肉啦，然後糖分的哦那減對太精緻的食物哈，我們儘量喫比較這個全穀類的類似這一類的哈鹽分控制是要適量這樣哈那這個數值我是都看。張壓還是多看呃收縮壓。如果這兩個數值有一個沒超標，一個超標，我要不要用藥？事事實上我們這樣講，我們看相對比較年輕的患者，嗯，他通常都是兩個都高，或者是隻高舒舒張壓。嗯，最年輕的患者很有趣，他只高低低血壓。對對對，爲什麼對這個這個跟血管的這個這有關有關係。對嗯，那到那個所謂的這個中老年大概60歲65歲以上。嗯，這個收縮壓。就明顯的上去了。那舒張壓會降下來。以前有醫生跟我講說，50歲以60歲以上你就只看收縮壓就好。所以60歲以上的肌很高的比例都是隻有我們叫做只有收縮壓高，那舒張壓是正常或者是有的身材會偏低的。年紀更大話舒張壓會更低。這樣陳教授，我們剛纔討論到就是說哎這個傷不傷腦，傷不傷心的問題。您說是先傷心再傷腦，對不對？應該說兩個都傷，但是傷心的速度比較快，應該這樣講。高血壓傷腦傷心啊，低血壓會不會傷腦傷心，低血壓也會啦也會也會啊。對，我們應該這樣講啊，如果一個一個人正常的血壓嗯從小就比較低，嗯，他就是比較低的血壓，她可能就是90幾六十幾。其實這種很多女生都是這樣。啊那如果她自己也沒有什麼舒服，沒有什麼不舒服，那檢查也都正常，也不一定需要特別的治療。但是但是我在講的時候，她本來血壓是正常的然。瞬間。低到了開始低了，通常是身體伴隨一些疾病啊哦，有些是比如說他他有低血壓受傷分好幾種啊，我們有一種叫做自制性低血壓，他普通血壓正常，可是他一蹲突然起來之後血壓突然掉下來那種叫自制性昏倒的那種都會昏倒啊，這種這種就是要特別的處理哈，這種有很多原因要去查那有另外有一些病人，他血壓一直都正常，然開始不變低了，很多是心率不準，哦，心率不。造成他心臟衰竭心臟衰竭，他還有很多供病，他就是開始慢慢，或是他自律神經系統出了問題，他有像巴金參啊這種腦部退化性的疾病，或者自律神經的退化，或者說藥物喫太多，這些都有可能會是脫水啦等等。或是嚴重的貧血，那他慢慢血壓就低下去，所以這種這種情況呢，對於腦部對心臟當然都不好啊，低血壓需不需要用藥。Yeah.低血壓，因爲我們都知道高血壓用藥，那低血壓要不要用藥？如果低血壓造成症狀，嗯，那可能要用藥，就是說他沒有喫藥物可以抬血壓。有有有他像我剛剛講的，有些自力神經衰竭的，或者是自神經功能差的患者，像我們或是有所謂的知性低血壓的患者，我們是有時候會給他一些升血壓的藥物，，這是低血壓不是偶爾纔會發生嗎？如果發生的頻率高的話，要用藥。對，有些是慢性的，譬如說我剛剛講的有些巴金森的病人，他會有。比較嚴重的，他會伴隨自己神經病變，但他比較嚴重的時候，他長期的就是窒息性底下，他每天都發生哦，那這種你不用藥也不行，因爲他很容易昏倒。哦，所以那他就是低血壓也有藥物也是要長期服用的嘛。對生血壓的藥物的話是有很多種嘛，可以把血壓上，但最簡單就是喝一點食鹽水嘛，喝食鹽水啊。對我們知道鹽太多會生會血壓太高嘛，對不對？所以高血壓病人，我們就要減鹽嘛，對不對？那血壓太低的病人，我們就要喫鹹一點嘛，所以血壓低的病人一定是低血鈉嘛。不是不是，跟他沒有關係，跟他沒，只是鹽多一點，會讓他血壓高一點，跟跟血壓高低沒有關係。跟血量高低只是說因爲病人有些時候他比較低，他不舒。我們家喫鹹一點，他血壓就會好一點，喫鹹一點哦，那我喝一杯熱飲會有幫助嗎？比方說我今天要喫血壓藥，可是我血壓低了，我現在低於100了，我怎麼辦？我是不是喝一點什麼熱熱咖啡啊，熱熱呃熱巧克巧克力啊，是不是就可以拉上來呢？國外國外多鹽就很有趣啊，不一定熱飲，就說你今天水分多。就會讓血壓好一點。我們當水分太少的時候，像像脫水的時候血壓會低嘛。嗯嗯嗯，所以我們我們我們常常跟患者講說你喫鹽多的時候，爲什麼也會讓你水分身體水分太多，，那血壓會太高。那同樣你你脫水的時候血壓低，那所以血壓低的時候，我們那水壓喝多一點。國外可研就是說，哎一個病人如果他有比較嚴重的。Yeah.的血壓偏低，那藥物控制又不是很理想，那他還是要出外活動嗯，那怎麼辦？就是要多灌一點水啊，就是多喝水多喝水，他可能一下灌個300CC，我們都一下喝個00CC，他就可以維持一小段時間，比較不會血壓太低的這樣哦，這個倒是所以在日常生活就很方便那血壓這種有知制性低血壓的，哎，記得多喝水，那血壓突然高起來，我喫了血壓藥它還是沒有降的很低的話，我怎麼辦？你說血壓突然高的是吧？就是對就是突然高，你要看什麼樣的情境啊。如果剛像剛前面那個讀者講的，說他因爲壓力血壓高了，那時候等壓力過就好了，我者自己要學會這周去躺一下，休息一下冥想靜靜坐一下，讓自己放鬆一下，說中間停一下，不要一直這樣給自己過不去，這樣類似這樣是這樣像這個就要問一下副院長副院長有的這個高血壓的患者，他說我今天明明就喫過藥，可是我的血壓沒有降下來啊，那我是不是可以自己再多喫一顆呢？會不會有風險要看情況。也是門診常常遇到的問題啊。如果一個病人他喫了藥效果不好。當然我們要看看情況啊，就是說因爲我們衝了量血壓多量一個點，我會鼓勵患者多量幾個點，然後看他高的高多少，不是隻有這個點嗎？對我所謂的點就是說我我可能半個小時量一次，我不是要量一次哦，就是說我多量幾次多量幾次多量幾個點，啊知道他的變化了。當然真的常常這樣的話，我們就有所謂的這個呃連續血壓測量。檢查我們可以在醫院安排這個檢查，把讓病人把血壓計揹回家。他15鍾自己家裏不就有血壓機了嗎？還要他自動量哦，就像那個心電圖24小時呃心電圖這樣着，他他就是就是看需要了，可以30分鐘自動量一次，然後自動記錄。那醫生可以看他比較長期的血壓的狀態哦，長時間不是說只看你個點了嗯，看那這會比較正確。，好，所以就是呃那那就是不能自己貿然加藥，對不對？最好跟醫生請教過了哦，可是因爲也不能說我今天要喫血壓，就就就就因。我剛剛講過造成血壓升高的原因，很多很多是當時的情境，他身體疼痛不舒服或者生氣或血壓有失眠太敏感。對對，那有些病人就是有睡眠呼吸綜症啊他如果說睡眠呼吸腫症，晚上沒有睡好哇，他血壓就比較高了那你喫藥但效果不好或者他前幾天喝大量喝酒，，他血壓又飆起來了又飆起來後，或說喫大餐喫很鹹那，連續喫了幾天，那血壓當就控制的不好。所以很多原因要下去評估，那再決定要不要加藥這樣。