🎼身體平常用力不均，導致脊椎側彎，翹翹二郎腿會導致你脊椎側彎嗎，這是很重要的問題。因爲脊椎側彎它其實是發育有關的。嗯，所以不好的姿勢翹二郎腿啊三7步到底會不會影響脊椎側彎其實是不會的不會這些不好的姿勢會導致你的身體肌肉不平衡啊，你會習慣習慣之你就會有慣用手慣用的一側那邊肌肉就會比較好，另外一側就會比較弱，所以會有一些症狀以我們還是會鼓勵你的兩邊就比要不要用不好的，不要。有不好的姿勢來維持你的身體肌肉跟關節是平衡的，但它本身是不會導致脊椎側。好，所以不會因爲姿勢就導致你脊椎側彎，但是姿勢會讓你出現很多的症狀。沒錯。그.嗨大家午安，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅媛。今天坐在我身邊的這位呢是臺北榮民總醫院骨科部脊椎外科的姚佑成姚醫師姚醫師好，哎，各位聽衆聽衆朋友大家好。哎，姚媛姐好，哎，我今天請姚醫師來是跟我們談一個脊椎側彎。大家可以看到這個姚醫師今天帶來的哦。這個東西就是標準的脊椎側彎。對。是的，沒錯，好，我先問一下姚醫師，我看了一下這個脊椎側彎，其實人不少。哎，說但總人口數大概3%。😊估計臺灣有60萬人哦，那我先問一下這個脊椎側彎它的定義到底是什麼？那脊椎我們從側面看，本來不就應該是S型嗎？對大家可以看到我提供的這個模型呢，它其實是一個正面看到的脊椎哈。因爲我們的脊椎我們人是直立的動物，所以當我們在站起來的時候，脊椎就要是完全直立的哦，是這樣看要是直的對，是不是對那噹噹脊椎側彎發生的時候，它正面照看起來就會像成C型或是S型。那像這個是一個比較。嚴重的它是一個S型的脊椎側彎。嗯，哦所以他就是這就在正面原本應該是直的地方變成歪掉，所以我們就叫脊椎側彎。哎，我查了一下資料說還有Z型的對，也有Z型的，所以Z型就是更嚴重的這裏再彎過去。對Z型的話，它就是說這可能這個骨頭出了什麼問題。但它整個垮掉垮掉之後就變成個很大很大角度就會像Z型一樣，身體平常用力不均，導致脊椎側彎翹翹兒郎腿會導致你脊椎側彎嘛，是很重要的問題。因爲脊椎側彎它其實是發。有關的嗯，所以不好的姿勢敲二郎腿啊，三七步到底會不會影響脊椎側彎其實是不會的不會啊，這些不好的姿勢會導致你的身體肌肉不平衡啊，你會習慣習慣之你就會有慣用手慣用的一側，那邊的肌肉就會比較好，另外一側就會比較弱，，所以會有一些症狀。我們還是會鼓勵你的兩邊就必要不要用不好的，不要有不好的姿勢來維持你的身體肌肉跟關節是平衡的。但它本身是不會導致脊椎側。好，所以不會因爲姿勢就導致你。椎側彎，但是姿勢會讓你出現很多的症狀。沒錯，如果說像我自己也有點一邊肩膀高，一邊肩膀低，那是不是就代表我我我已經有脊椎側彎了呢？有可能有脊椎側彎，因爲脊椎側彎它會帶來身體很多的改變。我假如說我們從背後看，或者從正面看這個脊椎嗯哦因爲我們脊椎。上面連到頸椎脊椎側彎如果是發生在上面靠近脖子，有的病人會脖子會歪一邊。那這邊脖子下面上面連到兩邊的肩胛骨，所以脊椎突然發生在上面的時候，肩膀就會一高一低的高低肩。那如果發生在下面，就是我們腰就是下背的地方，很明顯就會看到腰會一邊凹一邊塗哦，所以那個骨盆會歪掉，對不對？像這樣子對，像這張圖所看到的，其實就是這個脊椎側彎的一個背後圖，就會發現身體往毛一邊歪斜，骨盆一高一低啊，肩膀有可能一高一低，就根據你的脊椎往哪邊彎，會有不同的外觀的變化。好，姚醫師舉手發問，請問一下脊椎側彎會不會痛？那爲什麼這些病人來找你，他來找你的時候，是不是都已經就是外。觀場都看的很嚴重了。是其實脊椎側彎要看他的病因跟年紀啊。假如說以我們這這個是小朋友，對，這個是一個青少女啊哦，青少女她大概1314歲的年紀。那他因爲她纔剛青春期或者青春期纔剛結束，身體還在快速發育。.脊椎很快在短時間之內變成這麼彎。，那是因爲他謂短時間是對他2到3年之內2到所以他其實出生的時候到他念唸完小學都還是正的，都是正的對，那所以脊椎測彎其實有八成的脊椎測彎，我們叫原發性的好發就在青春期，就是因爲我們那個時候在青春期的時候會快速長高，身體會突然的發育。嗯，那在這個外發育的過程，如果說某些原因，包括你可能姿勢或包括有一些基因，包括有一些。穿啊後導致你脊椎是往側別生長，就叫脊椎側彎。那因爲它發生的很快啊，常常呃家長或者是病人自己並沒有發現。但這個年紀的脊椎側彎多半還沒有症狀，因爲他的身體其實才剛成熟，小小朋友的適應力也很強。所以他除了剛剛講到外觀高低肩拉腰線歪之外，他其實沒有什麼症狀。但我們可以想象，我們人假如說脊椎是這樣，我們站起來的時候啊，這個脊椎如果沒有經過矯正這個側彎，終身你就會面臨的問題。就是高低肩腰線歪，然後背上會突出來。所以我們背部的肌肉就會不對稱。那這樣子的不對稱的肌肉就好像是有人拉着你的背一樣，他的肌肉就會一直的用力一直的做工。那隨着年紀增長，當然柔軟度變少了，成人了，你又沒有好的運動習慣，它就開始肌肉會痠痛。嗯，那這個歪的肌肉跟歪的骨頭還會造成提早退化，所以我們會發現這些這麼嚴重的脊椎側彎，如果沒有治療的話，他提早退化，它甚至可以20歲30。所以他就退化成接近六七十歲的關節哦，所以導致因爲他的受力不正確。所以小朋友的這個部分是一定要建議要處理的啊。對，好，那現在家長可能根本就不知道我家小朋友哦，現在也許呃念小學三年級四年級，我不知道他有沒有脊椎側彎，脊椎側彎我能不能自己先檢視評估，或者是長輩們自己在家說，哎，我這個這麼多年腰痠背痛是不是跟脊椎側彎，我怎麼檢釋，我有沒有脊椎側彎。對，這個這個其實脊椎側彎是有一些檢視方法。哎，我們旁像有一個圖啊，讓我們先看一下脊椎。側彎的檢視圖啊，自我檢測。對，這個首先剛剛看到站立的時候，因爲脊椎艙會帶來外觀的改變。嗯，所以如果說站立的時候，我們看肩膀有沒有一高一低。剛剛雅雲姐也有提示到肩膀高低是不是就是脊椎側彎，有可能當然有可能只是站可能是或者是我我這個背揹包包背習慣，我要挑起來我覺得三膝步啊，或者是肩膀不平衡，但這個是一個真相。如果有肩膀高低。再來就是往下看啊，這個是肩膀高低的示意圖。再往下看的話，就是看腰線好嚴重。這個哈對腰線如果又不對稱的話，就要比較緩。什麼叫腰線呢？就是腰線就是我們左邊跟右邊P哦哦不平不平啊，它是一條斜線。你看他那個內褲的那個鬆緊帶的樣子，那我們再往下看一張自我篩剪。那這個是現在國際上包括臺灣，我們在用一般要看到一個懷疑脊椎側彎，我們要怎麼篩剪，就是請請病人往前彎往前彎的時候需要彎到90度這樣子嗎？背上會。突出來往前彎，要別人幫你看，對，要別人幫你看。，爲什麼背上會凸出來。這凸出來，是因爲當脊椎是歪的時候，嗯，這個歪的骨頭會頂着我們的肩胛骨就把它頂上去。所以就會看到背上往前哦，所以這個比你站直的時候，看肩膀1高1，還明顯對還明顯，尤其是看到這麼明顯的凸，抓高度，懷疑是脊椎側彎。好，這個脊椎側彎。我自己剛纔如果說我已經照姚醫師教我們的說我們叫彎腰，看到肩膀一邊高出來了，我去求診。那求診的話，有沒有。嚴重程度的一個標準分級。那這個到什麼程度，我要就醫？像您剛剛講的說十0度以上，對，10度以上我怎麼處理？對，一般我們脊椎側彎S光照過之後就會量到側彎變形的角度。那其中十度定義就是脊椎側彎。那我們根據25度，25度到45度或是超過50度來定義是輕度、中度到重度，嗯，一般小於25度，我們叫輕度脊椎側彎。因爲幾乎99%，輕度的脊椎側。是可以沒有症狀的，而且也終身不太會惡化，自己也不知道，自己也不知道的對是造S光才發這樣過了一輩子。所以其實輕度脊椎側彎可以不用很擔心，雖脊連什麼背架什麼都不用穿嗎？什麼都西不用，但是輕度脊椎側彎我們要擔心的是會不會惡化。不過我剛剛講他惡化機會也很低，症狀也很少。所以通常我們發現輕度的脊椎側彎就建議先你如果都沒症狀，你就跟自然一樣，跟正常人一樣，什麼活動都可以，但是要記得要追蹤，我們可能半年。追蹤一次，一年追蹤一次，兩三年下來發現都沒有任何變化，你就可以安心。這個是一個很穩定，不會有影響的。以前有醫生跟我講說，脊椎輕度側彎的話，你就去游泳啊，游泳很好，游泳游泳真的可以防止脊椎側彎惡化嗎？對游泳它其實是一個全身性的運動。那我剛剛講脊椎旁邊是肌肉。所以我們只要任何運動可以練到我們的中軸的肌肉，我們叫核心肌，它對於脊椎的保護都非常有幫助。嗯，游泳啊或者是一些核心肌羣的運動，瑜伽。不是你全做重訓，把肌肉練好了，都不用擔心脊椎。你容易在，可是你知道我們想象中就是覺得你脊椎不直嘛，那我就去掉單槓，我把它拉直或者我倒立，這樣是不是可以真的可以把它拉直呢？這個就講到我們中度的脊椎側彎。我剛剛說25度到45度或者是50度，我們叫中度側那外觀看得出來嗎？外觀已經看得出來，已經看得出來了那中度的側彎其實是我們需要密切注意的那其中運動是一個很重要，預防中度變成重度的一個方法。嗯，那剛剛我們講，即便它成年還會變重，其實還是會還是從中度有可能會變成惡化。重度這樣。那所以剛剛講到雅雲講，很多人都會說因爲我們去吊單槓或是去倒立。它其實也是一種練的核心肌羣。因爲我們調單槓，我們會發現我們的背肌在用力，我們的上肩頸的肌肉在用力，胸肌在用力，他其實是去不需要引體向上不需要引體向上太難了，太困難了。，所以通過我們好的核心肌羣的肌力訓練，我們可以有機會讓中度的脊椎側彎不要惡化，甚至現在已經有非常非常多的物理治療師啊，腹件可以是很重。是脊椎側彎的運動，所以他們去歐洲去非常多的國家，把這種脊椎側彎的肌力訓練引進臺灣啊，就知道說不同的脊椎側彎，你像我的有的人C型啊，有的人S型，有的人腰9的人胸椎。那我怎麼知道這些運動是不是都適合都正確的。所以他們透過這種特殊的脊椎側彎的附件運動，針對中度的脊椎側彎，它可以很好的把肌力加強，甚至透過正確的用力，讓脊椎用力了之後把脊椎拉正。所以他不只是可以避免。他還有一個逆轉對這樣的一個效果在尤其是你越越年輕，肌力越好，關節越柔軟的，我們這叫自我矯正，通過好的運動來自我矯正脊椎，這個是非常有幫助。好，你你講到一個關鍵的兩個字，年輕，其那很多長輩現在就是不年輕了，然後有骨鬆了，所以他很擔心他的脊椎側彎會越來越嚴重，那他有什麼運動可以做呢？對長輩的話其實多半的話，只要先維持日常生活以上的運動。假如說我們。因爲每個人的狀況不一樣，有些人可能他日常生活只能走路，你知道他突然去練重訓，開始跑步，他可能也做不到。但只要比日常生活多做一點負重運動，讓肌力用爲我們的身體的肌肉都是越用越有力，讓你的背肌讓你的下肢的肌肉力量可以增強，最好是把肌肉增加，肌肉是保護脊椎非常重要的一個我們自己身體裏面的工具就或講工具或者保護脊質，所以你肌肉夠強壯，它就不會惡化，惡化速度就會減緩。好，我再問一下這個脊椎側彎有沒有遺傳性啊？絕絕對是有的真的有啊對對，那男生多女生多，女生多。對，因爲爲什麼會男生多，女生多，在我們只要發現是性別比例不一樣，就知道藍色體有影響。所以既然是女生比較多，就知道一定是某些基因來引起脊椎側彎嗯哦只是目前因爲大部分的脊椎側彎是原發性的，原發性意思就是說影響他的原因太多了。那原發性我大概什麼年齡層，我需開始出現症狀，什麼年齡層，我適合去。動一個手術。因爲如果他還沒長好，我就急着動手術，那動完了他又長歪了，那怎麼辦呢？沒錯沒錯，剛剛梁元年奇又講到重點，原發性的結髓測完，因爲我們剛剛前面提到最多是在青春期，所以當我們醫生在診斷的時候，我們會先評估病人的呃，就是青少年青少女的生長能力。如果說他纔剛進入青春期，他的身體還有很大的發育的空間，這時候就要暫緩手術。我們可能利用運動或者加穿被架的方式，讓脊椎減緩惡化。嗯或是得到一些矯正，延後手術的時間，讓身體還有發育的機會，讓他該長高啊長高啊，該該怎麼樣把發育完了之後，等到發育接近中期或後期之後再做矯正是比較適合的。可是你到時候矯正那個時候矯正的時候，它會突然就長高3公分了，因爲把它拉直了嘛，他會不就突然就長高了，對，這就講到我們脊椎側彎最後的手術治療。當然其實前面講的不管是背架或者是運動治療。只要你脊椎能夠往正的方向走，身體就會。長高嗯，那如果說我們在診斷髮現脊椎側彎是50度以上的側彎，像這個就有嗎？對，像這個就是六七十度的側彎。因爲這種大角度的側彎，它終身惡化機會太多了，甚至很多已經開始有呃背痛的症狀了，甚至會提早退化。這時候醫生就會建議手術。那我們手術的目標就是要把它拉直，要把脊椎固定在一個好的位置，讓你的外觀是變好的，讓它終身是你真的是3D裂印出來，它都會很穩定。那我真的是一個人的骨頭，我要怎麼樣把。他搬直呢，你是要打釘子定鋼板嘛？那這些要不要拿掉呢？對，其實我們可以呃因爲我們脊椎既然它是一個歪掉的樣子，那我們就需要好的手術的器械，想辦法把它給拉正。那目前全世界治療這樣子的脊椎側彎的手術方式的話，標準的話就是叫做一個後側的固定融合。也就是說醫生其實是在我們身體的後側動。後側的好處就是不會影響到我們的心肺啊、血管啊類是比較安全的比較安全，而且。全性會不會有這個這脊椎上不都是神經嗎？會不會有造成癱瘓呢？風險是非常小。因爲現在的手術方式進步，我們可以很安全的方式把所有的釘子打進去。釘子固定進去，這不會是微創吧哦，微創的可以等一下討論。因爲微創現在對於一個這麼大範圍的脊椎矯正手術來說，還沒有很成熟，有有人在做說我們把釘子矯正進去之後，透過我們的手法把脊椎固定在好的位置，然後把它連緊。起來好像鋼釘鋼棒的固定，把固定完之後，它就會是個好的形狀就不會再惡化。好，然後會不被固定完了以後，我就變成鋼鐵人，我也不能彎腰，我也不能仰起來，然後會不會角度就受限了呢？很少的很少的，因爲我們現在脊椎側彎手術的進步。我們現在的目標就是能夠做越短越好。如果說這麼長的脊椎側彎。我們要把它全部固定起來嘛。不用，我們只要固定部分的脊椎，讓他可以有得到矯正，保留活動能力，他就不不會受我瞭解了你的意思就是我不是一塊。我是一小塊1小塊一小塊把它對對，夾起來，還可以保留很好的活動。該介入的年齡。你剛纔講的講到說就是青春期開始很明顯，你就說我們應該等到他成長髮育完了以後再做。那已經成年以後，是不是隨時都可以做。對我已經成年以後的脊椎測彎。😊いぱ。就分成兩個問題，就是有退化或者是還沒有退化。我的病人因爲很多大概是20歲左右的青少年哦，因爲他想來開刀原因是因爲他開始有一些症狀，有些痠痛的症狀，還有不好看。對或者是他在追蹤的過程發現角度已經大了，慢慢有惡化，所以來做接受呃手術。但他雖然有症狀了，但是因爲他的側彎還沒有很厲害，還沒有關節退化的很厲害。所以這時候做手術的好處是他可以類似於像青少年青春期的時候來。做手術它的範圍不用太長，它可以做保留比較多的好的關節，就可以得到很好的矯正。你你你剛剛這一句話就是保留比較多的關節。那言下之意，就是我做這個手術，我的椎間盤都要換人工的嗎？對我們會做固定式的固定式的，就是說把矯正完之後把它固定起來。那既然固定起來，就沒辦法保留太多的可動性。那我剛剛講另外一類就是有沒有已經有退化了。如果說他成年是三四十歲，四五十歲或是年紀更大，纔想。然後矯正脊椎側彎，但這時候多半眼進經合併退化，甚至已經合併到骨刺骨松、骨刺、神經壓迫。這時候你的手術的方式就會有點改變。因爲你要同時合併處理退化，合併處理骨刺，甚至合併處理神經壓迫，這時候手術就沒有辦法做短的，甚至要做的很長，甚至會越做越長，沒辦法保留可動關節就會比較僵硬。那你這個是越做越長，老人家就希望是微創啊。對，那那還要做這麼大的手術啊，開這麼長。對，所以對於成人的脊椎側彎已經有退化的呃，手術的時機就會越來越保守，就除非到他已經嚴重到剛牙關節有腳，已經扣樓到都挺不起來，身體都歪掉，連走肉都困難，纔會來做個比較大的矯正手術。而且你在手術前，你的骨周要處理一下，對吧？沒錯，對沒錯，不然的話怎麼辦呢？像坐骨神經痛跟脊椎側彎有沒有關係啊。脊椎側彎者如果開始有呃骨刺造成神經壓迫，就會有坐骨神經痛。，不過大部分的坐骨神經痛比較。導致脊椎側彎引起的。嗯，對，但是脊椎側彎它本身會造成你骨松提早發生，是不是會運動脊椎側彎病人，你因爲不管是外觀或是運動量少，肌肉不夠，其實骨松除了跟年紀跟荷爾蒙有關係，運動是一個很大的因素，所以我們的肌肉不夠強壯。あ.骨痛就會骨質都容易流失。所以我一直在強調很多重點就是要怎麼樣去做運動，去保護我們的肌肉，維持肌肉是強重的對，因爲大家講脊椎側彎小時時大手術就會很害怕。剛剛雅媛姐有問到一個問題，是不是要在牀上躺很久。對啊，是小孩子要不要休學了，對不對？其實大部分的脊椎側彎的病人大概騎三天就可以下牀啊，一個禮拜就可以出院了，可是你後面傷口有多長啊，對，那什麼時候可以恢復到正常可以回去上課呢，大概其實不用一個月的時間，爲什麼呢？因爲。其實現在我們配合麻醉手術的進步，術後的恢復，它可以恢復的非常好。所以大部分的病人大概3天過後就不太會痛了。但一個禮拜就可以走路的很好。好，但是你說我要上一天的課，要走走這麼長的路，要做一天的教室到三四個禮拜就可以比較正常了。好，就是說你在一開始的時候還是稍微要保重一點保養一點，傷心動物100天呢，但是沒錯，現在不用100天了，不用100天的，現在一個月就搞定了。對什麼鈣吸收會比較好，副作用比較少。哦，這個這個問題也很好。因爲目。市面上鈣有非常非常什麼檸檬酸鈣啊。對沒錯，，對，啊各種鈣都會有一些些限制。碳酸鈣是最不好的，因爲它會容易脹氣。嗯，磷酸鈣腎功能不好，不能用，有比較好的叫做呃非結晶鈣，非結晶鈣，它就不是講什麼草酸磷酸檸檬酸啊，它非結晶鈣，它就是吸收率會好一點，比較沒有副作用。但是費用也會過一點。因爲你就自己去買的嘛。嗯，對啊如果說其他的話，你要選的話比較不容易有副作用，就是檸檬酸鈣。檸酸鈣也是市面上最常見的對啊，我覺得好像常常都看到檸檬酸鈣啊。好，我們今天就回答到這兒了，謝謝大家，拜拜謝拜拜。😊