🎼通常射物腺肥大都會抽PS攝呼腺癌指數特定抗原嗯，好，然後驗個尿，看一下有沒有發炎，應該是先驗尿了。如果有發炎，就不需要抽PA有發炎狀況之下，這個PA是不準的，我會假性升高。哦，所以PSA也不能夠完全代表說他有癌症風險就對當然不行啊，除了這個發炎以外，還有什麼情況之下，它會造成PSA的升高，有沒有體質性的問題啊？A，如果是被插尿管哦，或者是物腺按摩哦哦，只要攝物腺有有受到刺激。這個PSA就是假性的暫時性會升高。所以我要去驗PSA如果說我前一天晚上有性行爲的話，這個PSA是有可能升高的嘛，可能會升高一點點。🎼 嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅園。我今天呢要邀請所有的男性朋友跟我一起來關心你們社護線的健康。我們談的是射護線的保健問題，爲大家邀請到的呢是胃服部桃源醫院教授級啊泌尿科醫生，也是臺大醫院兼任的主治醫師蔣志紅蔣教授蔣醫生好好呃，主持人好，各位聽衆觀衆，大家好，是我其實今天呢本來準備了一大堆題目啊。這個但我們剛纔討論的結果，我們決定先先抓重。😊因爲節目時間有限，我們先從這個射腹腺最常見的兩大問題，一個射物腺肥大。另外一個就是大家比較怕的是射腹腺癌這個問題啊，我們先從肥大談起啊，這個聽說射腹腺肥大的症狀有一個評分表啊來看說你射腹腺肥大到底到什麼樣的程度，好不好？我們是不是先來從這個所謂的呃IPSS這個評分表開始講。是呃，我想就是呃所有射物腺肥大症狀嚴重程度。呃，我們有一個客觀的一個量表。嗯，好，大家可以看一下這個這個這個量表表我在網絡上找得到嗎？可以可以IPSS哈然後大家看第一題，比如說過去你尿尿的時候，是不是每次都覺得尿尿排不乾淨，從來沒有就零分，一半一半就三分，，每次都尿不乾淨，就是5分。，然後看第三題，你覺得尿尿說是不是都斷斷續續不能連貫，從來沒有就零分好，一半一半就三分，幾乎都是就是5分，所以總共有7題。。第二題的話是看一下是不是就是這個次數要怎麼算呢？這個次平尿就是我們都說攝物腺肥大會平尿嘛，對不對？所以就是看次數嘛，對對對好，或者是第四個就是尿完之後還是要立刻就要再去尿一次。所以收物性肥大大概症狀有兩大類。第一大類是阻塞性的症狀，嗯，第二大類一些刺激性的症狀，那都都包含在這7題裏面，哎，您講的阻塞性的症狀是說這個我的尿道被我的射腹腺肥大給包住了，所以它壓迫尿出來。😊被捏住了哦，就等於是一個橡皮管，你把它中間捏住了。對啊，會變慢呢？好，那哪些算是阻塞性的症狀呢？是第一個中斷對尿不乾淨啊，不能連貫哦，尿尿尿尿變細哈，這些都是對，然後要第六個肚子要用力纔可以排出小便。Yeah。那如果像年輕人大概就幾乎都沒有，所以0到7分，嗯，那0到7分就是輕微。嗯，那8到19分就是中等。那20到35分就嚴重。你每一題都是5分，那表示真的很嚴重。嗯，我覺得這就是一個比較客觀的一個來量表來評估射乎纖肥，但嚴重程度。你剛講說一個是阻塞，另外一個是什麼？刺激性的症狀，刺激哪些算是刺激性症狀？平尿平尿及尿它到底刺激了哪裏啊？刺激了膀胱對，刺激膀胱色。現也是器官的老化，所以纔會有這樣子的一個現象的的產生。，我要問一下這個社會腺肥大大概都是在什麼年齡纔開始出現呢？嗯，大概現在隨着這個這個社會越來越富裕哈，大概以前大概五六十歲，現在可能四五十歲就開始有點症狀。，各位男性的同胞，如果你晚上以前都不需要起來上廁所，現在可能開始需要起來上一次。嗯，不是說兩次都還可以接受，慢慢就變兩次。對，這個就是那有的時候你自己的。😊症狀有時候比較緩慢，沒辦法呃，沒有沒有那麼清楚的界定。嗯，但是去醫院，你自己填個量表，你就會比較清楚自己是輕微中等還是嚴重。嗯，所以你們現在就是分輕微中等嚴重這三階嗎？是啊，如果輕微的話，你就不用不用再來了哈，所以你就不要根本就不用管了，就追蹤就好了。事實上輕微的不會來不會來冠迷尿科了嗯，視會線肥大會不會造成社會社會線經常發炎呢，會不會有這個這個就是進一步的如果是中度到。重度的哈，因爲它常常水管被捏住了，都尿不乾淨，，所以細菌常會積在裏面。嗯，所以膀胱發炎的機會，攝物性發炎機會就會比較高。另外呢我們就是出現了什麼樣的情況啊，因爲射物腺肥大跟射物腺癌之間的這個症狀會不會有很多其實很重疊或者很類似的地方呢？呃射物腺肥大主要是阻塞性或刺激性導致我們生活品質會變差。嗯，那跟癌症的發生是完全兩。兩個基本上是沒有什麼特別的，但症狀也完全不一樣嗎？呃不呃早期的攝物腺癌症是完全沒有症狀哦，攝物腺癌是根本連攝物腺肥大的那些平尿呃，或者是這個除非尿乾淨，會比較晚期腫瘤比較大顆變得腫瘤壓到尿道，纔會跟攝物腺肥大一樣類似，就像水管被捏住一樣，但是可能比較晚期的攝物腺癌症纔會有這樣的現象。嗯，所以你也不會說在診斷上面有任何的這個障礙困擾嘛啊，我說意意思就是說我今天。呃，我今天是因懷疑說我射腹腺肥大，但是你會要我做什麼樣的檢查來確定說我沒有射腹腺癌的問題呢？呃，我們通常射物腺肥大都會抽PAA射呼腺癌指數特定抗原。嗯，好，然後驗個尿，看一下有沒有發炎，應該是先驗尿了。如果有發炎就不需要抽PA有發炎狀況之下，這個PS是不準的，可能會假性的身高哦，所以PA也不能夠完全代表說他有癌症風險就對。當然不行哦，除了這個發炎以外，還有什麼情況之下，它會造成。PSA的身高有沒有體質性的問題啊？呃，如果是被插尿管哦，或者是攝物性按摩哦哦，只要攝物腺有有受到刺激，這個PSA就是假性的暫時性會升高。所以我要去驗PSA如果說我前一天晚上有性行爲的話，這個PSA是有可能升高的嘛，可能會升高一點點，升高一點點，這個PSA它的標準值到底是多少啊，呃，一般來說有些人會建議就是根據年齡來做一個分級，但是各各地又不太一樣。所以一般來說還是用4點。0當做一個一個一個cut point。但是有時候你說3.99跟4.01有差嗎，考試考59分跟考614.01也沒差。對你覺得事上程度那是一個人爲畫出來的一個基準基準線啊，所以有時候3.3.99不用太高興，4.01也不用太緊張。對啊，所以有時候是看那個趨勢，但是一個最初步的最淺層的一個篩減，對不對？對好，可是那爲什麼政府的那個四大II裏面沒有這個呢？呃這個等下等下講。現正在講，我們現在繼續講射呼腺肥大。嗯好，那我們這個射呼腺肥大的這個治療上面，我到底現在有什麼樣的選擇呢？這個射呼腺出現什麼樣的狀況，我是可以用藥物先控制，到什麼階段我就必須要考慮叫做更積極一點的處理。我想哈這是我們的藥物藥物袋有兩種哈，一個是讓我們的射呼腺會縮小，就是南性荷爾蒙的阻斷劑，它這是暫時縮小，還是說我我一停藥它又長回去了，會不會這樣有喫就會慢慢縮小，對會縮小，大概三成。😊左右喫3個月，而且要天天喫。然後另外一個就是甲型這個交感神經阻斷器，它可以放鬆射護腺，也是要持續喫哦而不喫就會恢復了。所以它只是讓你的射護線松點，讓你的尿可以出來。對對對所以這些都是完全是靠藥物。可是你剛剛講的三個月，那三個月以後呢，就繼續喫啊，繼續喫啊，它就維持縮小三成的效果哦，對哦，所以我一旦不喫這個藥，我停藥了以後，它又會胖回原本的尺寸了。又會產生原本的主塞刺激的症狀。對對哦，好，所以那這個藥物喫那麼久會不會有副作用，其會不會傷肝傷腎呢？其實不太會了。那個正常劑量，因爲它本來就是針對高齡長輩，高齡男性長輩，所以他們在藥物的當初設計上都已經有想到這個部分，所以一天喫一顆好，兩種各喫一顆，事實上都是應該是對於肝腎來說不會有太大的負擔。那坡斯卡是哪一種啊？我常聽人家講坡斯卡坡斯卡或者是什麼可訓，這兩種是到底是什麼東西啊呃。剛好這個主持人講po斯卡就第一種，這個會縮小的，但是它是比較縮小比較舊的。嗯，還有一些比較新的阿vo達阿達，我不知道中文叫什麼。嗯，對，反正就是有呃pro斯卡跟阿達都是第一類，會讓色呼腺縮小一點點的嗯，那就是常年服用就是了。對，也也很安全，也不會說影響到你的什麼肝腎功能血業壓變化了，不會不會然後那個沙貝可遜啊哈拉利菊中不知道叫什麼。沒關係，膚這些都是讓色呼腺。可以放鬆的啊，所以就有兩種藥，這兩種藥你們會同時開給患者嗎？還是說我只開一種，我就固定是一種就可以。可能一開始先開一種吧。哦，對，然後慢慢的慢慢開症狀如果又復發了或者是更嚴重，越嚴重，再考慮加加上第二種，總覺會比較好，最多就是有兩種藥物兩大類的藥物可以選擇。然後這些藥物就是我可以靠這個藥物，我一輩子都不開到嗎？特別是長輩們可以啊可以啊，可以哈，所以你就只要一直控制着，你生活品質不受影響就可以。好，那我們如果說就是想積極一點，嗯，我不想說一輩子都要喫藥，很麻煩。，那目前治療射物腺肥大主流的這個治療手術是哪一種？也沒有主流了。我們看一下那個下下一張幻燈片哈嗯，這個就是我們的射物腺肥大，目前的治療方式，過去就是用藥物，藥物當然就是最清洗性最低就喫藥嘛哈那在100年前最右邊100年前傳統的電刀內溼金電刀哦，那個時候就是用真的是用電去颳着用。呃，用內似鏡的電刀哦把射物線一瓢一瓢刮下來哈，那怎麼吸出來，那用這管子吸出來，哎，就是內飾鏡可以把它刮一小片後就衝抽出來抽出來這樣。對對對，那這是已經劃時代的進步，已經不用open，不用開放性手術，但是還是會流血比較多，所以大概30年前所謂的鐳射射物腺手術。那鐳射射物性手術事實上對於對於出血好的改善，還有這個術後恢復，已經有很明顯的一個進步。嗯，那最近幾年有所謂的射物腺。拉開手術跟水蒸氣消融。那射物性拉開手術是在美國，事際上是呃大概78年前就開始有了。然後臺灣是臺大醫院的缺世界主任，嗯，他在美國克里夫蘭醫學中心當了十幾年的主治醫師。然後被臺大醫院挖回臺挖挖回臺灣。那他發現哎怎麼臺灣竟然這個沒有這個水蒸氣消融，不是不那個拉開樹，所以三年前這個缺世界主任就是這個比較好的東西就把引進臺灣。那引進臺灣之後，事實上這個我覺。對民衆有非常多的一個好處。您剛纔介紹過說，其實有兩種新的比較新一點的，這幾年纔開始逐漸的被廣泛應用的一個是射護線拉開手術啊，這個射護線拉開手術。呃，您說從美國已經進行很多年了。因爲臺灣纔剛剛引進啊，那這個手術它主要它能保留我的射護線嗎？是呃過去的傳統電刀跟鐳射手術都必須把射物線組織擋住住的部分，把它全部刮掉。對對對，所以對於泌尿內皮都會有些破。壞嗯，那水蒸氣消融跟射物腺拉開，對泌尿內皮就完全沒有破壞，只是把擋住路分把它去去除。，所以好處是所以它不是整個晚除掉，對不對？它不是整個把它挖掉，對不對？內皮完全都是完整的啊，我們看下一張啊，對不起，那個佳次，麻煩給我們下一張，是這張圖，對對好，這就是射物腺拉開手術的示意圖哈，它對於是這個尿道完全沒有任何的破壞，嗯，就是把它拉開啊，就像你中間留一條這個這個呃。這是屬以是運合讓你好通過。是啊，可是你用什麼拉開，拉開它難道不會彈回去嗎？不太會它它這個這個設計的真的蠻好的哈，你拉開又怎麼固定它它卡住啊，它外面就會打到射物線外面嗯，所以呃因爲它必須打到射物線外面卡住哦，所以它有個限制80公克以下哦，太大的射物線還是不行，水蒸氣治療也是要水蒸氣治療是用插進去，讓讓那個尿道附近的水蒸氣哎，尿道附。的攝物線裏面可以萎縮好，所以萎縮之後，你把它蒸熟了，讓它變小嗎？對對，蒸熟之後，左右都蒸熟之後，它自然尿道就會讓就會讓出來哦，是，所但是也是一樣，都是80公克以下。這個太大的不行，太大了還是用傳統的鐳射或者是傳統的電刀。好，我其實好奇的是，你到底是用什麼東西讓它這個摩西分紅還怎麼讓它分攤兩邊。你是要把它縫起來嗎？不是不是這個這個大家去網絡上自己看哦，這個就是用內似鏡的方式。好，然後把它射物線向左壓，然後激發，嗯然後剪斷固定整個手術時間大概15到20分鐘，非常的快。是，那這個都是自費的是都是自費。不管鐳射手術水蒸氣消融或者是射物線拉開，這三個都自備。好，但是就是太大的不行，太大的，我們現在的選擇唯一的選擇還是鐳射鐳射或傳統電刀。對傳統電刀鐳射好，那這個他的會不會影響到他的像這兩種手術，它會不會在性行爲上面，很多男生非常關。這一個啊，那這一塊上面它會不會有呃怎麼講性功能的障礙會不會有這個問題？對，這就是爲什麼他現在會因爲微創手術，再加上對於性功能的影響極低，爲什麼呢？因爲它泌尿內皮都沒有受到破壞。嗯，所以傳統鐳射跟電刀會有的逆行性射精，它全部都不會有哦，那對勃起功能呢也比較不會有一些影響。因爲不管傳統電刀或是鐳射手術，那個勃起的神經可能加減會受到一點影響。嗯，但是我只有拉開或者。是射物腺的這個水蒸汽消融。嗯，那對於旁邊的神經也都沒有受到影響。對，所以說這兩個手術事實上微創手術在全世界來說是一個蠻成功的一個一個對，而且蠻值得推廣的，對不對？沒錯沒錯。但是我現在的問題是說，我做了這個微創手術以後，會不會說過兩年他又復發了，他又嘣嘣嘣嘣又把那個關起來了呢？呃，會有這個問題嗎？至少在美國射物界拉開手術大概有七8年的時間哈，那發了結呃追蹤的結果跟傳統跟鐳射。在治療率事實上都是一樣的低啊，所以我覺得只要做的很好。那拉開手術跟水蒸肌驍融，這兩個都是美國的廠商。那在臺灣不是泌尿科專科醫師，每個都可以做，還是要經過一些授訓哈原廠的一些認證，我覺得這個其實蠻好的哈，我去哪裏才查得到說你們哪一哪一位醫生是可以做這兩種手術的。因爲我們隨便去醫院掛個號，他也不見得說這位醫生他就擅長於這一塊啊，這個有辦法查。泌尿科醫學會呃位不是呃，通通常現在是先推廣在比較大型醫，大型醫院大概有了。對對對，然們會慢慢的往中型小型一直這樣推推廣講醫師會嘛哈，我會我會好蔣醫師這邊至少講醫師是沒有問題的。大醫院的醫生每個都會每個都會，所以財大推廣這個推廣的那他這個住院的時間是不是可以短一點了？呃，甚至射物先拉開手術大概住一個晚上啊，這麼快對，然後他不要插着導尿管插很久嗎。😊拉開手術，甚至隔天拔尿管，效果真的就非常的快速。那水蒸氣消融就是可能要放7到10天，這是他比較喫虧的地方。因爲他讓攝物腺呃的蒸熟之後，要給他7到10天時間，讓它慢慢的萎縮。嗯，所以我覺得水蒸氣消融跟射物腺拉開兩個都非常好。如果你可以等3個月效果都一樣。嗯，但是水蒸氣消融就是可能尿管要放7到10天。嗯你可以帶着尿管回家就是帶尿，但是你可以出院，你不用在醫院裏等着。是是，那鐳射跟傳統電刀可能就還是要住在醫院裏面。好，因爲有血尿的關係。對，所以大家呃稍微瞭解一下我們目前治療的幾種方法啊，這個健寶給付的就是傳統電刀，但是它會出血，然後休養的時間要比較長一點好，住院的時間也長一點。另外呢自費的話可以做鐳射啊。另外呢這兩種比較新的方法是它對於這個患者的這個傷害性創傷更少。然後更安全。好，這個大家知道了以後，我們現在要轉到不能太大。公克以下。嗯，好，你如果80公克以上，你還是得用鐳射。對，一年大概有多少人死於射物腺癌啊？我們看一下那個那個那個幻燈片，嗯，事實上看右下角哈，這個射物腺癌症的死亡率是男性第六大。嗯，我們100民國111年有1830位的男性長輩死於射物腺癌症。所以射物腺癌症有些是進展比較緩慢，這個是沒有錯。嗯，但是有些進展很快，這也是一定的。那我們在臨牀上有3個參數，我們可以。在一開始就來看它到底惡性度是高還是低。第一個就是PS高低啊哦，就PSA就是我們去初步驗的那個初檢的那個東西。原始PSA是5跟50，他們兩個的惡性度一定不一樣哦，對不對？好，這是很克，但是都會偏高，都會高於4就對，對，如果切片確定4，然後一個是5一個是50，那50的一定是一定惡性一定惡性度比較高，然後第二個就是我們做切片之後，這個腫瘤的惡性度也不一樣，有些是中。有些是輕度惡性，有些是高度惡性。那高度惡性，你不理他，他很快的就會就會跑出去了，就會擴散了。對我常舉個例哈，就是呃我們壞人有好幾種哈，嗯，有些是窮兇極惡之處，有的是隻是小偷小摸這種小小小事小犯罪，沒錯沒錯，那如果窮兇極惡，你不去處理他，他很快就會失控。哦，所以還是要看他的種類。對，哎，所以如果過去人家講說很高齡的長輩，如果他的這個癌症惡性不是這麼。😊大的就是可以稍微保守一點治療，是這樣嗎？哦，高齡長輩，那那那等等一下再講治療，等一下再講對。那我們現在看到那個呃那個sly嗯，我們看到對右上角嗯110年跟110年11年色無腺癌症是全國所有癌症增長比例最多的第一名。所以對對對，所以現在得射會腺癌的人是我我我要怎麼解讀？我到底是解讀，是說現在PSA驗的人多了，所以發現的多了，還是說是現在的整個社會造成社會腺癌發生率確實是提高了。我覺得是被診斷率啊，以前是是被診斷率嗎？被診斷率。對對對，那診斷的話，我們再看下一張哈嗯。再再看下一張，這次追的很辛苦。😊對那個進這個進展比較快哈，這是根據美國的2025年色物腺癌症早期診斷的一個準則。嗯，那事實上有一左左邊有個一PA然後二有磁證造應，三有健康指數，事實上一對畫畫下一嗯美國還是用PAA來做一個篩減。就是最基礎的對，最基礎。因爲我們現在國內也在推啊。對對對對好，用PA如果大部分都是小於四，小於4就沒有問題，繼續追蹤。嗯，那如果大於4以前是直接做切片。嗯，但是我。就看那個就是不夠準啊，因爲他很多全情況都造成你PSA高嘛，對對哈有發炎啊，然後這個感染啊壓迫啦哈都會假性的升高。嗯，那我們去做個統計哦，PSA4到10有點高又不是太高真的去做切片，真的是癌症的機會竟來不到20%，切片是非常侵入式的，是不是拿針這樣去扎，還是要麻麻醉，對不對？，局部麻醉，從肛門從肛肛門裏面難怪很多長輩不願意做啊，沒錯沒錯，那那在美國事實上用PSA篩檢之後。😊如果真的超過4.01式，美國人不會直接做切片，他們會尋求第二意見。嗯，第二意見就像有個磁證造影MRI這個categoory one就是證據力最強哈，就是高階多參數磁證造應那但是美國也不是所有的地方這個叫CT造不出來的CT看不出來，什麼都看不到，那美國也不是所有地方都一線大城市，有些二線三線農村哈，所以那個下面那個抽血也可以，有些biiomarket抽血，那bi有些兩種協議四種位，但。一種就是臺大醫院黃昭院叫做引進臺灣的就健康指數。那我們什麼叫健康指數啊？就是射護線健康指數。對對對，就是社會線健康指數。事實際上我們看左下角嗯它就是跟三種PAA相關的指數好來看。我們那我看一個PAA就行了。我爲什麼要看三個呢？我常覺得這是不一樣的哈。對，不一樣。我們用一組情報員PAA來看要不要去做切片全面性轟炸，事實上很不準呢？嗯，那我們如果派三組情報員哈，根據三組情報員資訊會整對會析對，那可能有將近一半的人就不需要。做切片。哦，所以我第一步是我先做PSAPSA是基本的，它大於4.0。那我考慮要做就呃PHI就是三組情報員的這種對，也是抽血啊，那泌料可以學會精油兩年多努力，去年12月納入健寶哦，所以這個是健寶也可以給付的對呃，PS4到10哦，它是有條件的吧。你如果不不不是大於4，他根本不讓你做這個嘛，4到10小於10哦，小於14就是4到10有點高，不是太高，這個是灰色。地帶如果PC100，那就大概隨便切都是。嗯嗯嗯，但是4到10有一點高又不是太高。這個灰色地帶最令人困擾。嗯，很多長輩PS4到106啊8啊7啊，每三個月都在抽，然後又又不敢做切片，那這樣一直抽有沒有意義啊。嗯，那那個MRI不是更好嗎？我一下子就鎖定是在哪裏長了一個腫瘤啊。沒錯，MRI的好處就像我們用衛星無人金空拍，看看到底戰場有沒有敵人。嗯，如果沒有敵人就放心了。嗯，但如果有敵人就可以去做標靶的那個標。切片的確是非常的精準，所以它是在在準則上面是列爲categoary one，可是它還是有一些缺點哈。在臺灣健寶介度之下，第一個還不是癌症，就要做MR就要自費15000左右。，然後另外說你就算自費在臺大醫院大概要等三四個月才做得到。在臺北容腫，要等一兩個月才做得到。，所以要等。第三個，如果真的看到有個病竈，就像那個這個s萊左上角看了個病竈要做標靶切片。嗯，那病人就一定要上麻醉。？一定要住院。哎，我不可以說我在做MI的同時，我就直接做這個標靶切片。行了不行了，這個做MI是影像影像科的在做嗯，做完之後才能夠打個報告纔看得到。我們回門診纔看得知道里面有沒有病竈，那如果沒有病竈，我們就可真的比較放心一兩年哦，然後所以就是萬一說你家真的有看到病竈了，你才需要做切片才做做標靶切片，那你這個標靶切片要切的準啊。對，所以病人絕對不能動，所以一定要上麻醉，缺麻要上。對，要送全麻病人一定要睡着，不能動，要不然那個靶一直動來動去，你根本瞄不準。哎，他是不是就那像可不可以像那個大腸癌呃大腸鏡的那種什麼舒眠麻醉，你睡兩個鐘頭就行了，還是需要住院的那種全麻，其實就是舒眠麻醉了這舒眠麻醉打個點滴讓你麻醉了就好了。打個點滴可能不太呃，反正就讓病人儘量不要動完全不要動了。啊，所以完全不能動，然後做精準的切片。對對對對，這個精準切片，你到底要切那個那個社腹線不管怎麼樣，你你總是不止一個。點嘛，那你要切多少呢？對就就就這張sl。那這個標靶切片持證造影的好處是第一個是金惠因。傳統切片是從肛門做切片。嗯那肛門做切片就可能會有大便，有可能會感染感染。對對對對，那這個好處是金惠因哈，沒有大便哦，而且很精準。那下面一點那個優缺點綠色優點就是很精準。嗯，然後缺然後優點是低感染率，那缺點是也要自費。哎，我這樣幫你剛剛算一下。你前面。那個MRI要自賠1500，然後再加4到5萬的這個這個精準切片。你這個光診斷而已，都還沒開始治哦，，就已經五六萬去了呀。是沒錯，這是臺灣鑑寶制度。我我們剛講的都是學理上哈啊，但是套到臺灣的鑑寶制度，有時候不太能夠還是要住了。對對對，也是沒辦法哈，那臺灣的背景是有三成的人一開始就第四起，有太多的人沒有被診斷，所以我們現在要抓的是早期把它抓出來，是所以PSA就非常的重要。😡好，然後另外剛纔還要搭配我們第二個那個診斷的方法啊，就是呃我們還有那個驗血驗三個三個情包員的那種然後再來纔是MRI哦自配選擇的一個篩解。好，我們現在已經確定他們的分級之後，我們再治療的選項上是有什麼做法。我們再來看局部性色物腺癌症。局部性色物腺癌症又可以分。我們根據三個這個指標來分成低度復發風險，中度復發風險跟高度復發風險。は。那所謂的低度復化風險就三個都要低嗯，PA小於10嗯，惡性度要3加3，就是格里森3加3最低分，惡性度最低。然後影像學可能看不太到。嗯，好，連時針照你都看不太到，就得大小也很小了。對對對，這叫做低度復發風險。，那根據準則，這個最推薦的就是積極追蹤，什麼都不要出理。哎，你剛剛講那個這這裏面的規則上面還有一個極高齡。這我就好奇了，癌症是不是我越早得，它發展的越快，我越年輕得它。呃，進展會越快。呃，那爲什麼極高齡的你就比較保守一點呢？對，因爲極高齡我們是因爲治療上的考慮呃，我們癌症的治療就是要挽救生命。嗯，如果極高齡的長輩得到了低度復發風險的射無腺癌症，在他有生之年絕對不會死於射無腺癌症，所以你就不用管了。所以這個時候所有的治療都是多餘的哦，讓他生活品質最好任何治療都有副作用，嗯，哪哪怕喫一顆藥也有副作用，如果他年齡已經很大了。八九十歲了，我們就可以考慮。對他真的不會死於色呼腺癌症。這個時候所有的治療都是多餘的。好，那到如果說到了中度的這個復發風險第一度復發，若是年輕人，嗯，最推薦的還是積極追蹤。臺大醫院有400多個病人，是無腺癌症的病人完全沒有治療，純追蹤。Yeah.那個時候樸永孝教授，我們的老師，嗯，那時候在臺灣推這個，我們的時候一開始也覺得攝會腺癌症不用治療，可以嗎？對呀，很多人就會覺得說我身上報了一個不定時炸彈哎，對，但是在特定狀況之下就3個3D低度復化風險就是PS小於10，惡性度很低。然後影像學看不太到。嗯，這個時候的確他進展的很慢，那積極追蹤不是不理他哦，可能每三個月抽一次血，如果一直PS一直維持就很低。哎，那如果在這個情況下。😊我就是說我不想一直來很積極追蹤，我想要你幫我整個除惡無盡也可以啊，也根據準則好，積極追蹤是最推薦的。嗯，好，那放射性治療也對，那達恩西根除手術也都是對，都是標準的治療。那臺大醫院追蹤了這麼久之後，大概有兩成的病人，最後發現可能PS有慢慢的上升。然後磁針照影以前可能看0.3，現在變0.5或以前看不到，現在看得到，感覺疾病有在進展，所以要轉去做放射或者是根除手術，但是反。來說有八成的人終其一生，真的低度復發風險是不需要治療的。好少，這個是低度復發風險。那我們到中度了，那中度復發風險，治療方式大概也是兩個，一個是放射性治療，然後看要不打荷爾蒙，全身打不是化療，打針荷爾蒙治療打什麼？這個是荷荷爾蒙。對對對，是女性荷爾蒙，男性荷性荷男性荷爾蒙。對哦，這些都見保。嗯，然後根除手術也是健保，對，達完西根除手術嗯，手術費健保，花了二十幾萬都是。才費哎，我我這個就要問了，你這個放射線治療跟這個呃進行的手術根除是同時進行嗎？還是說我只我如果選擇了放射線，我就不用做根除手術。對哦，所以是就是二選一。對呃呃三選一的三選一對，良好中度還可以追蹤，但是已經不是最推薦的。嗯，然後放射線治療跟達完希手術，這是三選一。嗯，那如果是極高齡875歲或80歲以上的長輩連手術都不推薦。嗯，好，就關。還是保守嗯，或者是電療加打針就好了。電療呃放射線治療哦，放射線治療OK好好，電療加打針這也是一個選項。那如果高度復發風險，所謂的高度復發風險是三個裏面只要一個，第1個PSA超過20。好？啊，就表表示很危險嘛。嗯第二個是惡性度，格離森八九十分8分9分10分嗯好表示這個腫瘤惡性度真的很高。第三個就是持症照，你看到喫出射物腺膜哈T3A哦，這種就是高度孵發風險。那這個時候已經不能追蹤了，就一定要積極動手了，一定要一定要 dosome，一定要放射線治療。那something是什麼東西放先放射線治療，而且打針要打2到3年哦，好，所以這也是一個選項，單一選項或者。不是合併手術哦，直接開刀根除。對，那手術完了以後，爲了防復發，我需不需要再做放療化療？呃，要看開下來的結果，，如果邊緣是切不乾淨的，這個時候可能就需要做進一步的處理。好，我們剛纔講到了這個高度復發風險的選擇好，那還有呢就是如果說他已經侵犯到淋巴了，怎麼辦呢？我們看一下那個準則哈，事實上如果是射物腺已經跑出射物腺，在局部淋巴都有，那事實上你看這個。怎麼積極追終都已經不是選項了，因爲他已經跑出去了。嗯這個時候你還在不理他，那你很快就會轉移，很快就會危及生命了。對，就會第四期，然後很快就往生了哈。嗯，那這個時候局部治療大概呃已經到淋巴了，大概就兩個，最推薦的還是放射性治療加荷爾蒙治療，這不是割調比較快嗎？呃，因爲它局部已經跑我們影像附近的淋巴結中拿掉啊，影像對我們開刀一定會做擴大淋巴性的清掃，這一定會做。嗯，但是影像學。😊都看到跑出去了，嗯，說不定有些這個更小的腫瘤已經跑到更遠的地方。哦，對，所以有時候可能最推薦的還是放射線治療，再加全身荷爾蒙治療。嗯，因爲他有些維繫的腫瘤可能已經跑到比較遠。但是我們持證照影看不出來。嗯嗯嗯對，所以看得到的，我們一定會盡量拿。噹噹然開到也可以，有時候影像學上有時候第二個就是跟達溫西跟住手術，再加擴大淋巴線清掃也可以，嗯，就是儘量把它能割。都割乾淨了，但是你擴大淋巴線清掃，開完刀之後，病人可能術後就會有淋巴水腫的現象。所以任何淋巴水腫是怎麼樣？大腿水腫嗎？呃，就是淋巴腺我們把它整整個清掉以後清掉之後，有些淋巴管就斷掉了，淋巴E就會漏出來，然後開完刀之後，病人可能陰囊就會整個腫起來，都是淋巴異，那這個會腫多久啊，腫不看狀況，就是有時候突然就好了，就是就像我們流血，有時候就突然就會止血。嗯，好，只能用一些藥物讓他慢慢的看什麼時候會恢復。，所以有時候任何的治療。所以我剛剛講最好的最沒有副作用，就是完全不治療。嗯，好，有隻要有任何治療都有副作用。嗯，那當然如果開刀再加淋巴線清除，這這個事實上是一個很好的選項。那後續要不要追加什麼治療，要看切下來的病理報告的結果，嗯，再決定要不要追加放射性治療或荷爾蒙治療。哎，像這個複發率高不高啊，像這種如果已經。勤犯到淋巴的，他會不會複發率很高啊。不知道所所謂的復發式就是我說比方說我的治療療程都已經結束了，過兩年他又開始找到新的。通常開完刀之後哈，不管開完刀或放射間治療之後，治療完之後你還是要終身追蹤啊哦，終身都要追蹤，終身就抽血哦哦，可能一開始3個月抽一次PA如果穩定，或許可以6個月，生的穩定可以到一年當PA有變化的時候，慢慢開始從谷底反彈哦，開始有變化的時候，這個時候可能就要比較密集的追蹤，甚至要做很多一些。追加治療那我們看上面的這個治療哈，事實上很多人搞不清楚生物狹癌症就是局部的跟轉移的有什麼樣不一樣。那轉移的我們再看下面嗯，下面還有一個遠端轉移耶，對遠端轉移，就已經轉移到肺部的骨頭的，這個時候你再去做局部的根除，或者是對對，這個已經沒有效了。就像我們比如說意大利的黑手黨，嗯，它是一個國際級的一個一個一個半射織，你光是把CCD。把把它炸掉，，他還有別的地方他已經所以你一定要斷掉他的經濟的命脈。他經濟命脈是什麼？就荷爾蒙治療哦，所以可以長期的用荷爾蒙治療。對對，所以長期荷爾蒙治療，然後還不夠，還要再加上一些哦這個酸純3456。對對對，那現在臺灣民衆真的蠻幸福的哈，就很多健寶都給付，這些一個月要七八萬的口服藥健寶都給付了，然後有些更嚴重的可能會加上三合一哦，打針。😊再加這化療，再加口服荷爾蒙，這算雞尾酒療法嗎？對的，三三合一一起用。嗯，對啊，那呃還還有雷223治療，然後還有一些基因診斷，就我剛剛講你剛主持人講到那個基因診斷，，如果確定有broout萬度基因圖片，可以用一些這個基因診斷的一些一些治療。但是呃診斷政府有補助，但是治療可能要自費或者是健保。對好，我先問一下啊，這個到了遠端轉移，它的存活。怎麼樣啊？呃，以前這麼多受了這麼多罪，很多人就會考慮說我要不要做這麼多。嗯以前只有打針的時候，那個時候可能如果一開始就第四期，大概平均這也是臺太醫院做的統計好，大概只有2到3年的壽命。嗯，但是現在多了很多治療之後，這整個存活率會會會多一倍到2倍，所以可以56年都都 maybe對，都可以多陪家人56年的時間。是是那但是有時候就是。到第四期的時候，通常年紀都很大。嗯，所以有時候就是整個狀況會比較差一點。哎，到第四期還有根治的可能嗎？呃，理論上第四期就無法根治了，他已經蔓蔓延到全身了。對對，已經轉移到全身。只是說你控制它的進展速度。哎。對，所以我們一直很希望能夠早點發現。嗯好，早期發現，早期處理來看看看上面一點，嗯，很多人搞不清楚哈，就是。Yeah.我們的治療哈就是早期的局部，不管是低度中度高度或局部淋巴線侵犯，治療就是三種。嗯，一個是追蹤，嗯，一個是放射性治療，一個是開刀跟住手術，大概就這三種。嗯，對，但都還是很有治癒的希望的，就是對前三期事實上治癒的風十年存活率都非常高。嗯，所以千萬不要放棄啊，這個是其實呃治癒的這個預後是很有機會的啊。