그.嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話。我今天呢再一次爲大家邀請到一位中醫師啊，一位美女中醫啊呃中國醫藥大學新竹附設醫院中醫科的吳佩穎吳醫師吳醫師好，嗨大家好，哎，我今天找吳醫師來啊，是因爲我在網絡上看到吳醫師有一段這個介紹足浴藥浴，還有腳部按摩的一些呃這個影片，我覺得太實用了。我先問一下啊，我在滿街，其實在我們公司附近就有很多什麼足浴會館足體會。😊管哦這個泡腳到底對健康有什麼好處啊？嗯，泡腳我覺得我們應該把它借在就是一個養生跟治療的中間，就是所謂的養生是它要第一，它要很便宜。因爲它又要很方便，讓你每天都可以做這件事情叫養生嘛，不然我們平常喫藥啊，看呃去鍼灸啦，去看醫生治療治療了。可是那養生的養生是我每天都可以做啊，然後剛好就是一些可能有些小問題，我覺得他讓我不舒服了，可是我又覺得好像沒有嚴重的要去喫藥，去看醫生，醫生可能叫我回家睡覺，類似這樣子的問。那我覺得泡腳就是一個很直接你在家裏可以幫自己做一個處理的方式。所以中醫你們是覺得說哎其實它就是介於呃治療跟養生中間的這麼一個呃這個這個方式啊，對那泡腳啊，它究竟有什麼樣的好處？我們哪些情況可以靠泡腳來改善。嗯，泡腳最直觀的好處就是說我們可以促進我們整個末梢的血液循環。末梢血液循環。對，我們其實因爲協議嘛，它其實基本上大家血液在流通。你的腳一定最不容易打上來，因爲它必須就是有地心引力的地心引的關係。所以你腳的血循環就本來就是差的。那我們又說小腿其實是人的第二顆心臟，我們小腿靜脈血打上來的時候，它是靠小腿肌肉去幫忙把它擠上來，可是很多老人家小腿根本無力啊。對啊，所以泡腳就可以幫助說我們整個血液循環，讓血比較容易可以打回到心臟。那你等血液循環好了，當然就很多問題都可以被解決掉。那我先問幾種方法，你你聽到底有沒有機會啊，比方說像很多老人家抱怨說，哎我失眠。我很容易睡，很容易就打瞌睡，可是睡沒有多久，我就突然醒了。然後可能半夜就醒了。這樣這種失眠泡腳可以改善嗎？我覺得可以，這個我覺得是肯定是有幫助的。因爲其實很多老人家他失眠的原因，是因爲他半夜可能腳抽筋，你知道嗎？他睡到一半還然後就經過我們家很多長輩，就是我腳抽筋痛，我就醒來了。對，所以你睡前如果就是說我先用呃泡腳的方式，然後讓你全身先整個暖和起來，然後趕快再擦乾，然後整個在穿。襪子做一個保暖之後，你平實整個會好睡很多。哎，你講說那個抽筋，我就趕快替我們家的長輩們來請教一下啊。像這種老人家容易睡到一半腳抽筋啊，那我泡腳我需要用什麼樣的藥包去泡，還是說我就是用熱水就好了。然後那這個泡腳的溫度應該是多少呃。。我們先講溫度的問題。好了，泡腳溫度我通常會建議戒在37到42度，不要太燙，也不要太涼。37到42度幾乎就跟體溫差不多。比人體溫再高一點點，那這樣有用嗎？有，其實這樣泡大概5分20分鐘腳就紅了。可是可是還有一個問題就是因爲我如果說沒有繼續加熱的話，那一下就涼掉了呀。所以就是說我們通常會在旁邊會放一個真的，大概嗯八0度七八十度，它真的是熱的熱水，然後再慢慢懟。じゃあ。慢慢再對進來，所以你會有兩桶，哎，我就覺得好像那個古代那個老爺夫人要泡腳了，然後旁邊有個鴨火哦，家花夠熱了嗎？老爺再加一點這。我記得清朝的時候好像乾隆皇帝他就很喜歡泡腳啊，所以你看他活多久，他活超久的哦，真的對這這個多九子奪嫡，一就是因爲他活太久了啊，所以纔會有這麼那個那泡腳那個桶子啊，我我以前有朋友跟我講說，哎，你要不要買一個泡腳桶，他他介紹的那是塑膠桶，那泡腳桶，塑膠的跟。😊木質的到底哪一種比較好，要多深纔可以。嗯，泡腳桶其實我們木桶的話，它的一個好處是說第一它可能價格沒有那麼貴喲，我覺得機器它可能真的更加的貴一點。那第二個是說木桶它木桶現在比較貴吧，比塑膠的貴吧，好像是呢好嗯。は.以前比較便宜就比較便宜，木桶的話有個公用是說，因爲它其實現在很多塊木或樟木做的或者是薄木。他們說他們其實有個木桶的那個清香，那個香氣本身有疏乾的效果，所以它其實裏面有一點精油的對，那個精油水弄進去，精油就試出來。對，所以它那個本身它就會再多一層療效，那可能缺點是說它可能沒有辦法保溫，所以你要擠那面兌水，可如果是塑膠桶的話，你只要是挑對材質，比如說它是本身就是可以耐熱的。嗯，然後它有一些有些功效，比如說像。😊膜啦或是之類的那還有一個就是它保溫很方便。對它有的是插電的嘛，它就是因爲你設定在幾度了，就是幾度了。對，所以就會比較方便。可是說別人是有些人會覺得說那我在浴室使用會有點怕怕的，爲什麼哦怕着呃它怕會發電的安全。對對，所以這就很蠻看人說你希望你自己在哪裏泡腳，你的需求是什麼？可是我們所有裏面唯一個不要用的材質就是金屬的，除了不鏽鋼以外的所有金屬，因爲中藥它很容易會跟銅啦鐵啦去產生一。化合所以它會產生一些有毒的物質。所以我們就算煮中藥，我們會建議說你要用陶盆煮，你要用不鏽鋼煮，可是你絕對不要用什麼家裏的銅鍋鐵鍋。對哦，還有鋁鍋那種就不行，不要你就是用不鏽鋼，不然你我就陶瓷陶瓷的嗯。好，那像這個像我們這個木桶的話，我要買多深的木桶才適合。我會建議大概你的水深是在小腿肚，小腿肚那還蠻高的嘞，等於是有一個半個水桶那麼高了。小腿肚是最好。最好讓你水可以淹到小腿啊，如果淹不到，你至少要淹過你的腳板哦，至少要淹過腳少要兼顧，像這個就太淺了，對不對？對我們會建議再高一點點啊，至少會有淹到肌肉的地方啊，淹到就是比較腿最胖的那個地方。對對對哦所淹到那邊。嗯，好，那像如果說是那我我要開始泡腳，那我失眠的話，我要加什麼進去呢？失眠的話，如果說你是因爲就是家裏心事很煩，就是很阿扎的掙扎的。其實你可以用一點茶葉，茶葉。對那我要用新的茶葉，我就覺得捨不得哎就古，就泡，你又用要舊的茶葉也可以，或者說你直接去泡一杯濃茶哦，一杯濃茶很濃的濃茶，然後倒進去紅茶綠茶都沒關係，會建議用綠茶，用綠茶綠茶疏幹效果比較好哦，我建議的話會用綠茶，我覺得比較好。你就泡進去之後，這種事比較適合說呃，我今天很煩事情很多壓力超大嗯的這種失眠，我需要清火氣，我需要清新火。那我。😊覺得茶就真的很方便。可如果你說是老人家那種腎虛型的的失眠的話，那基本上腎虛型了，就是說哦白天起來很累，晚上精神又很好，阿般夜有很多異型。所多老人都這樣啊，對，那如果是這類型的失眠的話，我會建議說我們用一點點鹽巴就可以了。鹽巴就家裏面對炒菜的鹽了好外的鹽巴，就可以說特別去買什麼粗鹽海鹽的，不用。如果有粗鹽海鹽剛剛更好啊，因爲粗鹽海鹽還有更多不同的礦物質啊，鹽巴有時候你說是苔，如果是臺鹽的。研巴它可能就是做的比較更精細一點。嗯，所以可是因爲像家裏有什麼嘛，就我希望說這件事情很方便，你家裏廚房拿了，你就有東西可以用。那我到底要泡腳適合的時間是多少？我們泡溫泉那個環你都還不會貼，你不要超過15分鐘啊什麼？那泡腳可以泡多久呢？泡腳我覺得第一是因人而異，就是說如果你是正正常健康的一般的人的話，其實10到30分鐘都是OK那我會建議說你抓一個時間點，就是我已經開始全身微微出汗了。泡腳會泡到出。會真的會你會稍微有點熱放香嗎？怎麼會出汗，只要是熱水就可以了。真的在泡10到15分鐘，其實一般人就會開始稍微有一點點微微出汗了。，這時候你就考慮說我要不要起來，或是有些人他可能毛孔就是不平常沒有那麼流汗，或者氣比較重，毛孔打不開的他可能要泡到20分鐘，那就是不會泡到說那個指頭都皺皺的吧。不用不用泡到那麼誇張，就是稍微有點流汗，就是OK的。代表說你全身血液循環，已經有走到整個肌表，讓你毛孔整個散開。😡這樣做其實就OK了。好，那我出那個因爲泡過藥材啦啊，比方說我剛纔泡了鹽巴了，那我腳是鹹的，那我需不需要拿個熱水衝一衝啊？可以啊可以啊，就是稍微就是其實泡腳前我會建議說你先把你腳洗乾淨。嗯，然後你再去泡腳，泡完腳之後，我覺得哦有很多渣渣或藥也，說我會稍微從它沖洗乾淨，然後之後出來，你要把你的腳擦乾。嗯，你要用毛巾把它擦乾，或是吹風機把它吹乾以後這樣纔不會受臉。好，那有些人是真的哦，我今天淋雨了。像今天好大的滂沱大雨啊，我回家我全身都溼了，那我我又怕我感冒受涼，那這時候泡腳是不是可以發揮一個預防感冒的功能？有，這是真的是可以，因爲其實我們所謂的感冒啊，就是風險跑到身體裏面了嘛？那我們泡腳可以讓把風險給逼出來。他那時候正怎麼泡可以逼出來，姜剛剛剛講的最容最常用的像姜啊，姜是O的啊，姜泡一點姜姜要煮過嗎？對對對，你就是生薑片，我一樣就是先在外面先煮完一桶之後。把裏面薑片跟那一桶整個全部倒進去，你的泡腳桶裏面，然後去泡泡到你微微出汗。嗯，之後然後要記得你起來之前先把你的汗要擦乾。而且你其實你泡完腳起來之後，你的汗也不是說我泡完腳，我汗就不流了，它其實還是會繼續一張冒汗在冒汗。這時候你就是一直隨時要把你的汗量擦乾這樣哦，所以泡姜是可以的對，還有一個是泡衝白。😊.哦哦，就是哦那個白的那一節。對，哎人家通常說蔥蔥白湯是可以壓感冒。對，它其實泡也可以，泡也有點清香的味道。對，因爲那個喝起來好難好難喝，我以前喝過，真的不好喝。還有人跟我講說你加一瓶蜂蜜會好喝一點，我覺得沒有，我就加鹽巴瓢對，就很難麻。那你拿去泡泡皮膚也可以吸收，對不對？對，皮膚其實是可以的，因爲它是精油啊，可是你腳就這麼這麼這麼一點面積它吸收也不多嘛，我如果直接在浴缸裏面弄一大缸。😊我就泡進去有沒有？我覺得是可以，我覺得泡全身也是可以，只是全身你是要更注意說我不要泡那麼長時間哦，所以因爲其實泡全身你更容易更快的流汗。有沒有？你去泡的時候泡溫泉不是說5到15分鐘而已嗎？那泡腳你可能可以10到30分鐘，你很少說泡澡，我要泡真的那麼長的時間，不是很多人會暈會不舒服。所你其實泡澡的時間你更要注意，那什麼高血壓如果說要泡腳的話，我可以放點什麼樣的材料在裏面呢。嗯，高血壓的話，我覺得。可以用一些像是柴胡或者是白芍白芍之類的，我覺得都可以啊，所以這個高血壓反而適合泡腳，對不對？我覺得高血壓是適合泡腳，就不適合的，反而是心臟病，哎，不適合足浴的族羣到底有哪些人哦，對我覺得這個事情超重要超重要跟大定一下，不要說到時候亂泡泡出問題來了。對，不適合定型足浴的。第一個就是有出血症狀的人。因爲你足浴會讓你全身血液循環變得很快。所以你出血這樣會就會變多。所以你是在症痔瘡中，你就不要過浴泡。真的痔瘡。出血或者說我現在的胃出血、腸胃出血之類的狀，可是腸胃出血在裏面的，也不能泡嗎？一樣啊，那你就是血液就是會出血比較多，或者說我本身呃生理期我有一些子宮肌腺瘤或者問題，我生理期來，可是我的血液量很大，那這時候我會覺得你不要去泡腳。所其實我們這個老媽媽都講說生理期的時候不能夠泡浴嘛，對不對？你只能淋浴嘛，對不對？那那個是要有一些感染問題了。那那個是感染問題，可是我是說如果會增加血量，對，增加血量的話，你。😊不適合。再就是說我如果我腳上有一些外傷，那我就很容易會感染。對啊，你如果有傷口，根本就不能夠那個那如果說有什麼香港腳啊、灰指甲這種還可以嗎？我覺得嗯儘量不要，因爲其實皮膚病的患者，我們會建議說你泡腳。😡。如果是你用熱水去泡洗，你會更癢嗯，你會你其實洗完澡你都蕁媽疹的時候，那醫生都說你不要去洗熱水澡。，所以它會更癢，所以根本不是那麼的適合那靜脈曲張的部分，我就要分兩種，就是靜脈曲張其實是可以泡腳。他如果沒有傷口，是不是就對如果你這邊種正沒有再發炎，沒有起紅疹，沒有再痛。那其實你可以泡腳，只是泡完之後，我會建議你可能要回去抬個腳抬一下，我把腳抬高。對，讓血議再更容易回來。因爲我直接回流。😡那我讓他再可以再更迴流一點，我覺得對靜脈曲張是有幫助的，再來是說一些身體狀況不是很穩定的重症患者，比如像什麼，比如說可能腎衰竭、心臟衰竭，剛開完刀有大手術，，我覺得那都不是到那麼適合。你等身體狀況比較穩定了，我們再來泡腳，然後還有個最重要的是小朋友嬰幼兒6歲以下的嬰幼兒不是很適合，原因是因爲6歲以下的小朋友他的腳的那個足弓其實還沒有長得很完全，他還是軟的。那你去泡腳，他有泡腳會難道會讓他。變平腳板嗎？有可能他有可能他的韌帶他之間沒有髒號，或者是他比較鬆弛，所以他有可能會變成扁平足，他沒有不能泡，可是我覺得不是那麼適合很用力的去做足底按摩或者是之類的。我所就是就是乾脆就是說我們不要做這麼風險比較高的事情。嗯，現在其實臺灣還是很多人在做那個足底按摩嘛？，那這個腳底按摩，是不是我們全身所有的這個穴位，它的遙控器都在腳底呢，我我覺得我不會說全部的遙控就在腳底。這天兩講的時候。腳真的超級超級無啊，就是哦這個以前那個說哦這所有的穴位在腳上都有，因爲腳它其實其是有一個全息率的概念。所以呢就是那時候我們無神賦，我們腳底按摩其實無神按它其實是用我們腳有所謂的全息率，所以我們可以在我們身體各個部位都在腳腳上面找到對應的地方。那因爲腳很適合按摩，因爲你你手很容易就可以按到它。如果我跟你說哦，背上有哪個穴道，我自己按一拖就按到了對所以說你可以在腳上找到。😡對應身體的所有地方的穴的穴位或者是反應點，這就是沒有問題的。嗯，對，這件事情是正確。那我們如果在那個公園裏面走那個健康鵝卵石尖尖的那個健康步道，那個痛的要死。哎，那那那多走會有益健康嗎？嗯，我覺得不要走到太監的鵝卵石，因爲其實你會受傷，有的人還去特別買那個有山形的對，而且重是其實很多老人家的皮膚其實比較沒有彈性，比較容易有傷口啊，他自己感染他也。不是那麼直觀的就會對，就會感覺到說好像我今天就受傷了。，所以我覺得說反而我知道可以按哪裏，那我自己有意識的定點來去做按摩，可能效果會更好。因爲其實身體接收到刺激的時候，我今天叫他做一件事情，根據他做100件事情，哪件事情做的好做一件事。好，那接着我就來問一下這個按摩的這個問題了。哎，那個這邊的小朋友請幫我們準備一下，我們有幾段影片哦，我們先從哪裏開始講，我們先從更年期談好好，很多更年期的婦女會有。這個潮紅啊燥熱啊哈睡不好，脾氣大。那這個時候我們有沒有什麼穴位按摩可以緩解這些症狀。有，其實第一個我們大家可以看影片上好，就是所謂的太沖穴，他是太重穴在哪裏？大大腳大拇指跟食指的中間。那我會建議說大家可以看影片上要用拇指的地方去做按壓。好，我要特別感謝這是我們凱凱的腳啊，我們的那個氣質小編王於凱凱凱哦，今天呢奉獻他的玉卒幫我們做足膜。好，這個對好，那太沖穴的部分。唉，後面是什麼？後面的話是泰息穴，泰息它是我們腎經的一個主要的一個很重要的穴位，它可以幫你有補腎的效果。因爲更年期我們都知道，其實是女性荷膜它還在往下降，腎氣開始慢慢衰弱的時候，那補腎就是很重要的一件事情了。嗯，所以我可以按後跟腳後跟腳後跟是兩側都有嗎？那個影片先幫我upple一下。好，對。😊。腳足後跟的地方，太西就只有內側，外側是崑崙，那是另外一件事情哦，所以是哦是內側那個對內側那這個是崑崙還是哦這個這個是泰西嘛哦這它的這是它的右腳，所以對是在裏面內側內內側那個纔行，那個是太西穴，那它有補腎的效果。對，那我們接下來往下看，我們會看到說在腳底板的地方，腳底板翻過來給我們看一下腳底板。對我們看腳底板的地方，這就是超級大名鼎鼎的所謂湧泉穴哦，湧。在這裏啊，對，湧泉穴在這個地方，那它叫湧泉就是一定有東西要湧出來，對不對？就它有兩個兩個功用。第一個是它可以呃把熱氣往下倒，讓它從湧泉穴離開你的身體。所以我泡完腳以後，我按按這裏是對的，對不對？對啊，泡完腳之後按按這個地方。第二個是這個地方，它其實是可以補腎的一個地方，也是補腎的一個很好的穴位。所以這三個穴位是像我更年期如果是潮紅睡不着按這三個穴位是可以改善的。對，在這個穴位它它其實就是兩個功效。第二個功。要是我把熱倒到腳底下，然後讓它散掉，讓它走下來，然後不要卡在我的頭面上，有氣全部脹在那個地方，很煩他壓漲，所以所不好。那第二個方式當然就說我要補腎，因爲我的荷爾蒙開始就是慢慢往下掉，腎經慢慢在衰退。那我需要補腎嘛，那我就是當然就是按腎經的兩個穴道。好，舉手發問，請問男生可以按這個三個穴嗎？當然可以啊，男生也是有更年期的，可能男生更年期沒那麼明顯，女生你看停經一年就算更年期了，但是男生沒有啊，男生更年期現在在我覺得越來越明顯了。。😊大家會開始發現在某一個時段的男生會開始脾氣也比較不好，不太願意出門，比較容易憂鬱。其實是男生更年期也開始。大漸漸的開始受到重視，所以男生也是這三血。，嗯男生的話我覺得補腎可以再更多一點，所以就是湧泉跟泰氣，我覺得可以多按多一多按點，可是其得男生比較沒有說真的肝氣需要疏通問題。我覺得臨牀上沒有看到那麼多，所以我覺得說補腎的穴的會按多按一點。好，那這個是更年期的問題啊，那失眠，其實現在因爲尤其是最近失眠的人特多啊，就是死穿普害的，對不起，我不不應該說那個字啊，但是穿補災蠻討人厭的啊，他害的很多人都睡不着覺，尤其是。😊哦，那睡不着的時候有沒有什麼穴位按摩可以搭配我們的泡腳，然後呢讓我今天晚上好睡一點，不要想到股票。對，剛剛我們講的太沖穴在要重出江湖，是衝換一個顏色。對，因爲太沖穴，它就是梳理肝氣，肝是什麼肝肝一怒嘛，他管理怒氣呀，管理一些就是很焦慮的情緒。那其實我們就是會按太沖穴來去梳理我們的肝氣，所以就按這個點。對嗯，然後接下來我們要看到兩個穴花，他其實不在腳上了。我們要開始焊手上的穴道哦，手上有兩個對，那是內關嗎？內關穴，我們真的是已經很厲害了。對，一個是內關穴。第二個穴就是靠近我們小指的地方，那個穴是神門穴，神門穴我們先三指符嘛？三指符是內關三指符我們內關它會在我們手上那個筋有沒有兩條中間，然後三指符的地方是內關穴壓下去會有點酸酸脹髒的感覺，對有酸對那個地方是內關穴，然後有一些安定神經，安神呢，然後的穴效果。那神門穴呢它是心經心經的穴道，所以我們可以想象，它已經跟一些穩定心神啊，然後一些降心火是有關係的。哎，你剛纔說泡腳，泡完腳以後按這些穴位嗎？嗯那我可以反過來嗎？就是我先按這些穴位再去泡腳，可以啊，你隨時隨地沒泡腳，你也可以按呢，那手上的我可以泡手嗎？我需不需要拿一桶水去泡泡手，然後再來按呢，拿一桶溫水泡泡手，好像沒聽過人家泡手的都其實有泡腳，有泡手的呀，其實很多。😊類風式關節炎或是一些他手有一些僵僵硬的他們其實早上起來我們都會建議他早上起來要泡手，那他們這個泡水就是純溫水泡手，純溫水純泡手，他們就得不需要加東西，不用，我覺得還好還好對好，所以這個是針對失眠，我可以按這三個穴位。好，就可以有效。那另外就是替他們年輕妹妹問的啊，年輕妹妹呢就會有這個少女經痛的問題。好，或者是她月經就是亂七八糟的哈。那像這是這種經痛。有的時候沒辦法上學。覺有的時候會沒辦法上班，那這種經痛有沒有什麼穴位可以緩解？哦，經痛的話，我要跟大家分享穴位就是三陰膠。三陰角我真的覺得是我人身上一個很非常重要的穴道。女生大概有半輩子都愛跟這件事情做奮鬥了。對，那我們其實三陰教需要怎麼找呢？三陰膠在哪裏呀？它在小腿的內側從你那個突凸的那個骨頭往上有沒有四隻手指頭的地方嗯，對，然後我們會建議按摩的時候，往骨頭的地方按，用力按就對了，按到你酸酸脹脹的感覺，就是有酸脹的感覺就可以了哦，你對有酸脹的感覺，其實那個地方按真的很痛哦。所以你不要說按到很痛很痛，你想右一個嘛，對不對？對，左右都有啊，所以你去按摩的時候，它就是有個酸脹。😊有就好，然後長按5秒到10秒，然後鬆開長按5秒到10秒鬆開5秒到10秒鬆開。對，所以它這個很好用的地方是說如果我最近正在經痛很痛痛啊，我動我一跳，我喫了止痛藥也還是沒有特別多的效果，所以我去按它其實會比較舒服然後還有第二個好用的時機點是如果我今天生理期晚的delay，它藥來，可是又還沒來，我確定我自己可能也它有催經的效果嗎？對哦，這個這這麼神奇的穴位對它就是痛常是說如果。我現在真的快來了，然後可是又還沒有來，然後讓我很阿咋很煩。對，然後過兩天有重要活動，你他他再不來，我就要耽誤我活動了。所以這個時候就按三陰膠。對，可是他不適合用的地方是說我今天要出門玩，可是他根本還沒有來說我要催他他不會來，無是你可不可以從養生的角度啊，除了這個泡腳之外，我泡完腳，我想要喝杯溫水嘛哦，那有沒有什麼茶飲可以幫助我氣血循環更好睡得更好的。我這邊跟大家分享，就是兩種茶飲哈。第一種是大家都適合，不管你今天是。😡什麼狀態除非你口乾舌燥真的很嚴重，不然大部分都適合的，就是紅棗、生薑、枸杞，然後跟肉桂粉。那它煮法也很簡單，你就是把紅棗、生薑跟枸杞這三種先稍微煮過一下，劑量上有沒有什麼調調配。劑量上我講的是一個非常小劑量啊。如果你要煮濃一點，就自己煮濃一點，基本上是還好。嗯那生薑不要倒太多，太多很辣，除非你覺得你ok嗯這樣子，那我們就是這三種先煮過之後最後再放肉桂粉哦，就像那個卡ucci諾上面。肉桂粉，因爲肉桂你要喫的是它的精油，所以你太早進去，精油都飄掉了，你就什麼都沒喫到了。好，那第二種是什麼呢？第二種哈，那個備孕正在懷孕的婦女就是絕對不能用。因爲呢它我們用的是紅花哦，紅花哦這個甄嬛傳來了，烙烙胎弱胎滑胎。當紅花哈，它是一個非常好的一個呃藥材。那它本身對心血管對血液循環的效果都很好。那它劑量用很少，你只要用3到5根，其實基本上500CC的水就。😊可以了，3到5個那個很小一點點的，可它味道很重，而且呢它只要這樣濃度就夠了。那你泡也不用煮，你就是直接放進去之後用熱水沖沖開來之後，你就是稍微等一下，等它的茶水變成金黃色，它不會變成紅色。如果它變成紅色，代表你買到假的。它只會變成它是染色的。好，所以這個也可以就是說氣血循環方面都有一點幫助啊。但是孕婦千萬不能碰啊。😡