.🎼有時候老人家哈他已經開始退化，對他自己沒有感覺，他退套到一個地步哦，他就開始摔了。那所以這個摔哦反而是告訴你說哦，他已經其實已經身體已經退到一個地步了。所以是反過來的想法，就是他不是因爲摔造成他的認知障礙，而是他的認知障礙已經發生了，但是呢就會造成他摔倒的次數特別的頻繁，對，特別嚴重。嗯，各位可以想想哦，其實你平常走路吼，你其實不動腦筋的。嗯但是有沒有摔倒呢？其實很少不太會。哎，所以因爲就算好你有點點，有時候絆到哈，很快你就可以矯正回來。你真的要摔哈，其實還沒那麼容易。所以真的摔的時候哈，有時候都表示說你大腦已經開始出一些問題。그.嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅源啊。我今天呢要跟大家討論的是好多銀髮族都非常擔心的，就是我是不是出現了認知功能障礙。爲大家邀請到的是新店更新醫院神經內科的主任啊，也是日本東北大學高齡認知神經學的博士。劉一謙劉醫師到我們節目中來。劉醫師好，主持人好，觀衆聽衆朋友，大家好。對，我們現在也是觀衆也是聽的聽懂。對，劉律師，我先問您一下，就是。😊認知功能啊，它到底包括什麼樣的能力是很單純的只有記憶力嗎？記性不好，就算認知功能障礙了嗎？嗯，其實認知功能啊不包不不包不是隻有記憶啊，還有什麼大致上還有哈還有空間感哦，那還有執行能力哦，還有計算能力哦，那這些都是記就是認知功能的包含的什麼叫執行能力啊，像執行能力哦，就是你要能夠執行多個步驟的這個認知能力。蒸這種算嗎？嗯，比較簡單的，就譬如說哎你要怎麼樣，就是安排就是生活中的這些瑣瑣碎碎的事情哦，一個一個要能夠做得好。，舉例來說，你比如說你要把東西擺這個一條魚，然後電鍋你去蒸，你要從那個冰箱把它拿出來解凍，你要解凍嗯，然後你要放譬如說調味料，然後你再把它放進去電鍋裏面，那電鍋要打開蓋子要蓋起來，那這些就是他實際上你把它拆解哦，那說。這一個一個小小的步驟。那你要怎麼樣？就是讓這些步驟能夠哎很好的就是做好，那這個就是執行功能的表現哦，所以你能夠把一件事情完整的做好，程序是對的對啊，所以很多我還真的聽過有有朋友的這個長輩是哎，他就是電鍋一直燒，他忘記了，他不知道說哎一直對，然後再來就說人老了嘛，記憶力一定會衰退，我怎麼分辨說哎，我就是正常的老話了，所以我。記憶力比較差，還是說糟糕，我已經出現了認知功能的問題。對，所謂的認知功能障礙哈，事實上它就是病態的老化哦，病態老化病態老化，它是不是正常老化。嗯，我們人哈如果正常老化，其實他是不會影響你日常生活的。嗯，我意思說哈，你如果正常老化哈，你哎出去你不會迷路。嗯，那這個你可能動作會慢一點，但你不至於摔倒，你也不至於哈就是在你家附近弄弄弄不出來，就是轉走不回來。我常跟。我的病人開玩笑說，哎，這今天哈老婆叫你去這個街口哈，買個醬油哈。哎，結果你這個去買的東西哈，不止買了醬油，你就是沒有買到醬油，結果你買了鹽回來哈，那這個是健忘。哎如果老婆叫你去買醬油哈，結果你出去就回不來哈，那你就麻煩大了好哎，可是這個我就有一一我要舉手發問了。像我就天生沒有方向感，我曾經從百貨公司的前門叫自行車坐到後門。だよ？我跟朋友約在約在百貨公司，結果哎我就我根本方分分辨不出來這樣的一個就是很糗的事情。我天生沒有方向感呢，那這個或者是我數學特別差，那這種是不是意味着說我其實註定將來就會有認知功能障礙啊也不進然，所以我們這個障礙哈，一定是跟你自己跟自己比，因爲你跟以前的自己哦哪裏不一樣？我自己跟自己比，對對自己哎我以前就容易迷路哈，在陌生地方容易迷路。哎，這個是天本來就這個。😊樣子啊，因爲我天生了，我就出來出來，我就不知道左邊右邊哦，但是主持人，你算然是比較沒有方向。可是哈你在你們家你一定不會就是在你們家附近熟悉的地方，你一定不會嘛哈你一定還是可以就是準確的就是能夠唉那個很快速的找到回家的路嘛哈這樣就可一定是這樣可我不會看導航，我每次拿着那個google google map，我就找不出來，好不好是google的問題啊，不過謝謝你啊。對，搞冒好是他們做的不夠這個親近啊不夠人不夠人性化。對，嗯，好，所以沒有方向感或者是計算能力數從小數學特別差的那種，這種不見得說他老了會不見得不見得，這完全是無關的啊，這完全是無關的。那個認知障礙哈，這個就是一定他就是影響你的日常生活，而且他已經跟以前不一樣啊，那這纔可以就是叫做認知障礙。那我可不可以解釋成說認知障礙其實他就是一個失智的前兆還是說他。😊已經到達失質的地步了哦，對，如果主持人這樣講哈，我倒是覺得沒錯，就是認知障礙也可以算是哦叫說我們有醫學上有個名字叫做MCI輕度認知功能缺損嗯，認知功能障礙就是類似在這個MCI這個階段哦，他大概還你的日常生活有點受影響，但是你可能還不需要人家照顧嗯，你還可以生活自理還可以生活自理，到失智，那就生活不能自理哦，那就是定義被醫學上就會被定義到師質。所以你到了MCI這個輕度認知功能障礙，我是不是就等於說我已經領了一張準報道的證書了？哎，也不盡然。還是說我在這個階段，我還有機會逆轉，甚至於是的，這個階段我覺得是最適合來就醫的階段。因爲這階段醫生有很多很多事情可以做，包含哪些呢？哎他可以開始給你做慢性病控制，他可以開始三高三三高三高會影響到你的腦子啊。對，三高會有三高這件事情就是會讓你血管不好嘛，很容易就協傷會加速。你老話，我沒中風也會嗎？如果說我只是呃曾經有過小中風，因爲小中風自己很多人自己不知道，他就幾秒鐘嘛。對那那這個也會也會造成說你出現這個是一個誤區。當然有時候思考上誤區，哎，我都沒中風過，這個三高應該就是沒關係吧。嗯嗯等到中風傷到我腦子啊，可是等到中風就來不及了。還有所以哈就是三高的控制一定是在你還沒有中風哈，你還沒有這些因爲三高造成的後遺症哈，或者說。他的這個這個併發症之前哈，你就要好好控制。哎，劉醫生，那我就要問一下，你說MCI就是輕度的認知功能障礙。對，那我都沒有明顯的症狀，我都不好意思去找醫生，找醫生醫生說你來找我幹嘛？我排這麼多隊，這麼多人病人等着看。，那我怎麼樣才能夠我我出現什麼狀況的時候，我就需要去找醫生，那你們會幫我做什麼樣的診斷。對我覺得主人問了講了一個很好的很好的這個大家。沒有很明顯的這種狀是吧？嗯對，所以就是再回到我剛剛講的一句話，就是哎你一定要問你自己哈，你現在的你自己哈跟以前哈有沒有不一樣，那一定不一樣啊，我越來越老越來越醜啊，越來越胖啊，在日常生活有什麼事情啊，是以前可以做，現在不能做。以前像我以前穿針穿的很快，我現在眼睛不好，穿不到。像這個好就不算，這不算。我說以以前譬如說哈會以前他以前可以每天出去外面哈運動哦，那都O哈，都跟人家打招呼幹嘛的哈，這些你都可以哎，現在沒有辦法，或是以前哈可以自己組裝西喫。但現在哈這就沒有辦法，或是說現在好很容易哎把水燒乾啦，或者說很容易就是哎我東西會就是會漏東漏西啊，以前可以，現在不行，而且這些事情是非常具體的。哎，像這種我們有的時候比方說。像以前我看到他，我就說哎，這是我們工程師佩根啊，這是佳持啊，我馬上都可以認出來，這是師如。是，那可是有的時候現在年紀到了一定程度以後，他明明就覺得我我認識他他他誰呢？他誰呢？我就想不起來了。那這種算不算這個哈不一定是嗯爲什麼說不一定呢？因爲哈醫學上還有另外一個很常見的現象叫做健忘。😊Yeah.健忘健忘也是健忘哈健忘是很常見的正常老化，健健忘倒不一定是是病態老化嗯好，但是所以所以這個有時候呢找認得一個人，可是名字一直想想不起來。就看電視明星對那這這個我明明就就看過他演的戲，我就叫不出他名字，這是很常見的正常見這個倒不一定是有問題。嗯，好，可是這個健這個健忘哈，有時候哈如果我說這個忘記這個事情哈，他已經困擾到日常生活哈，那就有可能是有問題的。好，所以這個分界還真的是主成這哪捏很難不好拿捏剛纔討論到就是說呃這個如果是到了這個MCI就是輕度認知功能障礙。好，那在這個階段，我們能做的是不是隻是說延緩它真的變成失值，還是說在這個階段，我有機會逆轉。對，這個是有機會逆轉的，我們在MCI階段哈，其實那個在統計上哦，一年只有大概10個per哈的人會從MCI。變成失志。換句話說哦，有90不正人，其實他都是很有機會逆轉的那只是說這個逆轉就因人而異。所以私志難就難在這個地方。因爲每個人狀況是不太一樣。嗯嗯，譬如說有的人他是哎這個85歲才MCI有的人他是65歲就MCI哦，那那個醫生的那個處理的那個態度啊，或是說策略啊截然不同。哎，這個我就好奇了，如果說是比較年輕一點的。現在我們也發現就是有很多影視作品。啊這些腦海中的橡皮擦什麼都是在描描寫一些比較年輕的族羣，也許五六十歲，他就出現了MCI了。那他跟80歲呃70歲纔出現的人差別在哪裏？對，所越簡簡單來說哈，如果越年輕出現這個MCI或者認這種障礙哈，這個醫生想的會越多，也會越會往遺傳方面來想哦，會往遺傳方面想。因爲有一些基因啊我覺得少茲海默有遺傳性嘛，阿茲海默就是其中一個。就是會很常被想到的因素。因爲阿斯海默確實是會遺傳性的。阿海默有幾個很重要的危險因素。其中第一個是年紀，大斯海默60沒有到60歲就得阿斯海默的是很少了，大部分都是什麼時候發病，60歲以後60歲以後很長哎，現在人都活到80歲了，那到底是通常比較常見的是什麼年齡層啊？其實就是應該還是在就是60到80這個區間啊，60到80，那80歲以上。後有時候阿彩默病理變化也變得就是不是那麼長。所以60到80間的是最常見的年齡區間了。那第二個哈就是真的是家族史。如果說爸爸媽媽兄弟姐妹哈，那要得阿彩默吼，你得到阿採墨的機會比較高。Yeah.可是我想問一個問題啊，就是有的人年輕的時候其實很聰明的啊，他的智商測驗都非分數非常高的，甚至他都念到博士了。這個會不會對於他將來發生這個阿茲海默，即便他有這樣的家族史會不會有一些就是我有很很豐富的知識儲備，或者是我本來在IQ就很高，會不會我將來失質的風險會降低？哎，對，是的哦，這個學歷哈對阿茲海默這件事來說，它是一個保護效果。那保握這個叫這個是有被證實哦。認知識儲備的部分認知儲備。就只是說哎，譬如說我舉來說，有的人他會講兩種話，三種話，他的語言能力特別好。嗯事實上這個也都算是一種認知儲備哦，這樣的人他對於這個認知將來哈未來得到即使他腦子裏面就是有這個阿默病理變化哈哎他不一定會有失質的症狀哦，嗯哦還還可以有這個功能對對對，這個認知儲備的精神啊，意思是說哎他腦子哈就是呢可以承受比較嚴重的病理。缺陷和，病理的問題。嗯，對對，像阿茲海默，我在他的腦腦部的這個影像學裏面看得出來什麼樣的變化嗎？哦，可以哦，可以看得出來。呃，以往哈嗯這個大家對阿斯海默哈就是還一知半解哦。但是現在哈這尤其是大概這大概5年左右哈。阿海默的影像檢查哈，是突飛猛進啊。嗯，我們大概可以用幾個不一樣辦法。譬如說我們可以讓去做這個正子攝影哈去看病。這個腦子裏面的阿塞爾默病理變化能不能夠被我們顯引出來？那顯引出來又能怎麼樣？哎，有新的藥，現在現在有新的藥啊，現在對於阿塞爾默的病理哈，其實上恢復部應該大概今年年終就會覈准幾個就是不一樣的新的藥去把這個叫做類電粉蛋白啊，去把它做清楚的動作。嗯，對對哦，所以這個是比較積極的可以這個治療。像現在什麼愛異星啊、異思能啊，這些都只是阻止它減緩它惡化。而已嘛？對對對，艾阿西啊、伊思能這些藥啊，它其實就是增加腦子裏面的神經傳達物質嗯，叫做乙烯膽鹼。但它的作用啊的確是延緩，它好沒有辦法達到治療的效果，或是說沒有辦法改善。對，沒有辦法把這個疾病的這個病程然做改變。那剛剛我講這個新的藥哈，他事實上是比較有去做這個疾病病程改變的效果。嗯，那你說年終有機會，對不對？年終對對，可能78月應該應該。那個就會上市了，但應該很貴吧，應該是自費吧。哎，通常新藥都是又貴又難拿到。是，這個就要問衛服部，但這個就不要不這不是我們小醫生可以決定。但是啊我我們小老百姓求求便宜一點。は.但但是我其實上次期待他就是是是可以見包即付了。因爲我我有時候覺得這個如果只留在就是哎有錢人才可以就是去拿這個藥，我覺得是有點可惜啊？對啊，這很不公平的事情啊哦，那這個失自症啊，他不管說你是阿茲海默或者是血管性失質哦，或者是路易斯體失治他的嚴重程度分級是不是同一套標準，那怎麼分級呢？是的，這個分級，他如我們的私自分級來。分了幾個階段，像剛剛講MCI它是叫做就是最輕度的最輕度的好，那是讓他分成輕重哦輕重那就三級而。所以MCI的還不需要用到什麼愛這的藥物。嚴格來說MCI是不需要用這類的藥因爲只是改善生活習慣，沒錯沒錯，MCI可能最主要要就讓他較延緩到變成輕度實這個你體做控制三高我們就給他藍酶不是。我喫魚油喫藍莓。😊我我們會做很多事情，我們比如說我們剛做那麼多檢查哈，我們會根據他就是不一樣的，就是每個人不一樣狀況哦去給他一個策略。那譬如說這個人哈，假如說哎他是上是都沒有慢性病的哈那他只是不叫不喜歡出門他不喜歡運動好，那這個時候我們可能給他的建議是應該是要多一些，就比較久坐，你要走多運動那如果說這個人話，他什麼也都好，但是就愛抽菸哦，那這個我們可能又不一樣的策略。強迫啊，所以抽菸也會造成你腦子受損，是不是？是的，抽菸好喝酒呢喝酒一定會喝酒哈，很多人很到現在都有這種概念。就是哎其實我酒喝的也不多，那應該對腦袋應該不是什麼傷害，其實沒有喝酒好是沒有分量多量少，他對腦袋好都會有點傷害。所以你那個什麼飯前一杯酒，飯後一杯酒的通通戒掉就對了。那什麼睡前來一杯高粱最好，這實際上都不好高粱一點都不助眠，對不對？很多人都覺得我喝。醉了，我覺得特別好睡，可是你半夜就起來了。這個是另外一個迷失啊，其實上酒精哈是會干擾睡眠的週週期的。嗯，但是你喝的最幫忙的時候，你真的覺得幫倒頭就就好像睡得很很快。但是你可天起來哈，其實那個感覺跟沒一樣。對對對對對好，我們這個酒鬼都被被大家知道都有喝過酒的經驗。好，這個是就是所以在呃這個呃MCI的階段，我們可以做很多生活的調整啊。，那到什麼階段我們就要開。😊是考慮用藥了嗯。到了輕度溼治的階段哈，就一定要用藥了。所謂輕度溼治是怎麼樣？你想具體的症狀讓我們可以評估一下。好，這個如果說真的就是要品，這個確實是要來到醫院才辦評。我們。平常哦憑這個失質哦是有個量表的。嗯，好這個叫臨牀師質量表。嗯，那這個臨牀師量表，他是不管你的病因的。不管你是路易斯體症，你是巴金森症，你是阿斯阿茲海默斯症，他評估的話都是用6個不一樣的生活面向。譬如說你沒有辦法處理自然日常生活，你的記憶力影響到什麼程度。哦，那你有沒有辦法，就是這個那個偶爾會迷路。像我我見過很多長輩，就是他一開始出現阿茲海默的時候，他只是從麋鹿開始的。哎，他坐健車就忘記說他要到哪裏去了，就跟人家講，你一直開哦，像這種這種偶爾發，他也不是天天迷路啊，這偶爾迷路，這種就就就就不行了嘛，就要喫藥了嗎？不見得。所以哈我才說這個像這種判斷哈，就一定要來醫院才辦法去做這個臨牀師資量表的判斷，這個就沒有辦法，就是一下子就跟你說哦，這個是不是輕度師質。不過哈有一個有一個重要原則這可以分享給對那個各位聽。種朋友如果哈他是上你會覺得這個人哈他就是這些記憶問題啊迷路啊哈已經很明顯需要人家照顧，這大概都是實質嗯果需要人照顧讓人家跟。但我告訴你最大的問題是他們都不承認，我可以啊，我沒問題啊，你們都回家，O的所以一定要一定要在旁邊觀察。然後這不能夠靠他自己講的好，一定要家人再仔細要仔細，所以這是沒有病感的。講到這個失智啊，失智一開始的症狀真的白白款，好像10個病人1種不同的想法。沒錯，那像這種狀況的話，就是你們怎麼去分歧，也是靠量表。我們最主要還是靠量表哦啊量表有兩個好處啊，量表第一個好處是自式化。就是你在當然就是無論你在臺灣哪個地方評，它都是用同一個標準。嗯嗯，那第二個是他比較不會漏掉了。嗯，你用量表哈，哎6個不一樣的面相哈，你纔不會就是那個就是有有有有中間有有沒有頻到的地方。嗯，哎像這個如果說是要檢驗有沒有失質症，這個第一次的出診，大概要花很長的時間吧。那是不是。家屬一定要陪同家屬是不是也需要接受什麼樣的一些慰教呢？哦，對，講到主人問到這個問題問的非常好。沒錯，這個師政來看醫生哈，這個家屬陪同是一定要的，爲什麼？因爲師政長輩哈大部分都沒有病史感。Yeah.哦，意思說他都會覺得自己還好嗯好，那這個時候家屬的觀察就很重要。嗯哦，就是哎到底他目前哈生活環境有沒有辦法維持乾淨啦哦，那他有沒有這些就是不正常的幻想啊妄想啊哦那他有沒有就是會在家裏面遊走的行爲啦哦，那這些也會遊走啊，遊走也是一個很簡的症狀嗯，嗯是怎麼樣遊走呢？是時間呃日夜顛倒的遊走嘛。嗯，這有幾個面相，大部分的時候都是譬如說在家裏面有沒有意義的走來走去走來走去，那或是會會有一些怪異的動作，就是在玩衣服的扣子，一直玩玩玩，或者是說哈就是這種沒有意義的動作哈，會一直重複做。嗯，像有的就是我也聽過一些就是報紙上也報道過一些，就是有些老先生，他也許年輕的時候就是一個呃謙謙君子。哎，可是老了就開始怎麼會對這個照顧他的人動手動腳，就開始好像變得性慾，特別。旺盛，那這個又是什麼樣的狀況？對啊，這個也是失智造成的嘛？對，有的人失自的表現呢，那是性格改變啊嗯嗯性格變就是人格就變得比較不一樣哦，那譬如說以前哈這個很乖的人哈，那很就像左持人剛講的，哎芊千君子性格很好人，他突然變得很暴躁哦，那會突然發怒啊，那不是說會是懷疑別人啊哦這個性格改變，他到底是出了精神方面的疾病呢，還是說他單純就是因爲失智症造成的呢？如果是。年輕人哈，他性格突然改變。當然你要首選懷疑他是精神問題。可是如果一個人到七八十歲，性格在改變，你就很難告訴你就要小心，你說還要說他是精神問題，就要小心點。，因爲這個階段比較常見的反而是失職。嗯，好，那在你們的失智的治療過程當中，對於出現這些精神性格上面的改變，對，是不是也有藥物可以控制壓制呢？啊，對，的確是有的。但但是哈老實說醫生的角度哈都。能夠都會觀察一陣子，纔會去開開這些藥物。爲什麼？因爲這些藥物哈，事實上他有時候都會有副作用程度哈，會讓人家比較嗜睡，比較沒有活力啊哦，是所以這些像是愛心這些藥物是會讓你特別想睡覺。愛心倒是不會，可是有一些精神安定來藥就會愛心本身是不會愛心，因爲他是增加腦子裏面神經傳達物質，他倒是還好哦，是什麼什麼什麼什麼利他能之類的什麼。就是利服權對不起？立膚泉斯樂康之類的。對對，所以這些所以喫這些藥物都要防衰吧。哎，對，沒錯，剛主任講到一個很好的重點，就是這些精神安定藥片也會比較讓讓人家容易摔倒。哎這個老人的摔倒啊，跟這個他的後來發生的這個失智的症狀，到底有沒有一個直接的關係哦，像我們家的長輩，他摔倒以後，哎，也沒有腦出血，可是他確實出現了很明顯的認知上的退化。那這個是。跟摔倒有關嗎？如果是年輕的摔倒哈，就是說哎年輕的人哈，年輕的時候因爲工作因爲各方面哈比較容易腦傷的人哈，他老了之後失職的機會是比較大。我舉個例子來說，像有的人他的工作是全集的選手，拳王阿里。對對，那這種哈他後來是八金生嘛，對吧？對對對對，這種都會比較容易就是那個在老的時候容易失職，這是一點。那第二個可不主人剛剛問的是說哎老。人後如果他摔倒，一旦摔倒，他好像對我們的感覺就是一路過千丈這種感覺。，這個我倒是比較常遇到一個這個場景是這樣。有時候老人家哈他已經開始退化，但他自己沒有感覺。那退到到一個地步，他就開始衰了。那所以這個摔哈，反而是告訴你說他已經其實已經身體已經退到一個地步了，所以是反過來的想法，就是他不是因爲摔造成他的認知障礙，而是他的認知障礙已經發。發生了，但是呢就會造成他摔倒的次數特別的頻繁。特別嚴重。嗯，各位可以想想啊，其實你平常走路吼，你其實不動腦筋的，嗯，但是有沒有摔倒呢？其實很少不太會，所以因爲就算好你有一點點，有時候絆到哈，很快你就可以矯正回來。你真的要摔好，其實還沒那麼容易，所以真的摔的時候，有時候說表示說你大腦已經開始出一些問題。那到底是大腦的問題還小腦的問題，不是小腦管平衡嘛？會不會是小腦萎縮了纔會造成特別。也是有可能也是有可能，可是長輩哈就是隻有小腦萎縮機會不是那麼大嗯，所以就是。總之哈摔倒就是不對的對，一定哈還是要做全面的檢查。對，所以常常很多說長輩摔一次就會摔第二次。對，沒錯，是的，有時候然後有時候一次都比次嚴重哦，所以就是說當一旦發現他開始比較容易摔倒的時候，對，就要趕快去做神經內科的這個認知檢查了。對，沒錯，接下來稍微檢查一下，就我們剛講的這幾個。比如說哎要開始給他做問卷，然後開始給他抽血哈，來看一下他腦袋有沒有問題這樣。嗯，像這裏另外就是聽。這樣也是大家覺得說是跟認知功能很大的影響嘛哦。對，像有很多人就覺得說哎我現在聽他講話，但我聽不懂他在講什麼。我我覺得他我知道他在講話，但我聽不懂，我沒有辦法分辨他的意思。那這是不是也代表說他開始出現了失智的狀況。對，哎，這分成也是分成兩個層面。如果說年輕的時候就開始聽損哦，那你比較沒有去管他哈。這個老了之後，失字的機會是比較高的比較高的。嗯。如果你管他了，我就早早配上助聽器了。是的，你就比較不會。哎，這個也是確實是有科學證據支持這個講法好，因爲其實上大家用想的可能也大概知道，因爲你配上助聽器之後，你跟外界的溝通比較沒有障礙。你的認知刺激就比較多，那就比較不會字。不過第二個問題剛組成問的這是。如果有的人他講話就是你他聽不懂別人講話，那他講的也讓人家覺得人家聽不太懂。嗯，那這個有時候不是單。純聽力的問題，而是對語言理解的問題。哦，語言理解那難道不是他腦子出問題了嗎？對我們剛剛講的這個能力有很多個面相嘛？語言就是其中一個面相。嗯，哦，能夠把話講好哦，然後把話講給人家聽得懂。然後人家講你可以聽得懂，這個都是腦袋裏面重要的功能。嗯，所以如果你一直都詞不達意，或者是你講不出，人家聽不懂，你要講什麼，這你也要考慮是不是沒錯，這個搞不好，也是其中一個警訊呢。