🎼感冒喫藥一個禮拜好不喫藥，7天好，那不是一樣嗎。對啊，所以你其實最主要感冒是要一個休息，體力會一個自然恢復。但是你如果沒有照顧好中間它有病程加重的話，那就一定非要靠醫師在幫忙。鼻此容易過敏哦，容易流清晨起來容易流鼻水，或者容易鼻塞的一些小朋友，這個脊椎這樣凸起來的位置哦，就看到兩個骨節中間有一個凹洞的地方對對？這第一頸椎。大瘦看得見叫大椎穴哦，大椎穴。大椎穴的話，這邊怕風。你看我們一些小baby小朋友流汗啊，發熱發燙都這一塊開始先流汗開始先制，這地方吹風很容易着涼，很容易過敏，所可把它綁綁好哦啊。你如果說一直鼻水時流是停不下來的時候，反是周圍搓着。另外還有一點還有一個做法很簡單，拿是吹風機直接吹哦，直接拿吹風機吹啊，吹着熱這樣就好。 嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅園。我今天呢爲大家邀請到一位中醫哦，因爲昨天呢其實我們的來賓啊，就是呃康健雜誌的一位主編，他就是在講說呃，康健最近有很多中醫養生的法子。結果很多聽衆說，那我們要問中醫，馬上就爲大家變魔術，請來了一位臺北勢力萬方醫院傳統醫學科的主任黃忠宇黃醫師黃醫師好，哎，主持人好，各位朋友大家好。哎，黃醫師其實這個傳統中醫，我們要特呃。傳統醫學科就是中醫科嘛，是是是他現在這個每家的那個講法不太一樣哈，因爲我們是覺得說我們秉持一個傳統的傳承下來啊，結合現代的醫學，所以我們就一樣用傳統醫學這個名稱來來做這個科的名稱這樣子哦，哎，其實中醫也有分科，對不對？也有分傷科內科什麼，是不是你們也有這樣子分呢，其實呃我們都有分啊，每個醫師其實都它有各自的專長。其實中醫它是一個獨立的科，這獨立的醫療跟。😊西醫相相比於西醫來講，它是一個製成系統一套醫療。所以各種的醫療模式其實中醫都可以做。嗯，所以你們是就是呃怎麼講就我我覺得很多聽聽衆他們的想法就是我不管什麼疑難雜症，我今天頭角身體都有問題，我就全部都丟給中醫師都能幫我解決，這個觀念是不是其實也也有一些誤差，是不是裏面也有一些細的四分科呢，哎，沒錯，其實以前我們在開玩笑的講中醫和弄中醫，對啊，中。下面龍對，其實爲什麼會這樣子？因爲其呃就是說中我剛剛有提到，就是說中醫它是一個獨立的就是獨立一個醫療系統。嗯，它它包含了所有的一個醫療措施，就不像那個早期的中醫，最早中醫教育中最早醫療教育制度是從中醫開始的。嗯而且以前中醫師是考科舉的，在唐朝開始，它有科舉制度。但那時候中醫是讀書人進去唸的。你們現在中醫也很難考啊。對不對？也是要考好幾科嘛，對不對？那現在醫師現在全部醫學院畢業的時候，包括西醫也要念中醫要念。其實現在中醫師比以前辛苦很多了。對呀，真的，中醫師真的是也是非常專業的一個呃工作啊。那我今天要跟這個大家討論的話題就是中醫師治咳嗽，還有治過敏，到底有哪些方法哦，人家都說醫心肝啊低燒了哈。那這句話其實我要主任問一下，就是感冒，如果我不看醫生，我自己只靠喝水睡覺。😊我是不是也會好？哎，我們以前學校老師教我們一一件事情，就是說哎感冒哎喫藥一個禮拜好不喫藥7天好，那不是一樣嗎？對啊，所以你其實最主要感冒是要一個休息，體力會一個自然恢復。但是你如果沒有照顧好，中間他如果病程加重的話，那就一定非要靠醫師來幫忙嗯，就是怕說他轉成什麼重症啊，肺炎啊，嚇呼吸道感染。對對，怕一些合併合。症產生哎，像中醫，很多人治感冒就會去找西醫，就覺得中醫很慢哪。我說啊治很久都不會好。那中醫治感冒，你們通常這個呃也是會拖很久嘛，要慢慢調養嘛。哎，其實中醫有一點哦，因爲中醫的中藥它是一個天然物的藥材。哦，相對西醫來講，它比較相對比較沒有副作用的產生。可是因爲天然物它不是像是一個純化東西，所以它的一個藥物的那個自備。給我們講說要辯證論治，一要就是一定要對症施治。你的症狀要能夠對準這個藥的藥效體質，對不對？對你這你定要對準這藥質，藥效很快，它不一定會熟悉藥的藥效。，而而且中醫有一點，他有特別想要一個壞病變病，就是說你的症狀一改變以後，你這個藥材是要跟着患的。Yeah。哦，纔有辦法真正對症。哦，所以換句話說，我如果要去呃中醫治感冒的話，我可能不是去一次就解決了。然後呢，當我的變化出現了，我的這個痰的顏色變啦什麼的。然後我要再開始對對，就像我們有什麼冷咳、熱咳之類的。一開始可能你剛感冒可能喉嚨痛啊，燒啊，熱那屬於比較熱咳心的，但是用清熱的藥，可以慢慢清熱消炎藥過以後，身體體力免一點也會下降。這個時候我們除了清熱以外，我們要。一點點滋癢的咬下去止癢哦不這滋癢哦，滋養我下有點止癢不是小小的補藥下去，這個時候我想這個是不是中醫比西U那個長處的地方，一點點小小的補藥的時候，他可它又不能真的讓它變少，就是有點溫補，等於是我們把自己的體力免疫在往上拉的時候，它的一個本身免疫修復會幫助這個疾病療效會更好。那我可不可以這樣理解，就是說西醫。醫的話，我就是把你的症狀全部都用藥壓住就好了。然後呢，等你自然痊癒。那中醫的話是我在治療的過程中，我順便把你的體質調整一下。哎，我們最簡單講法，一一般人的觀念也是這樣，就是說好像西醫在治標，中醫治本，其實有點類似剛剛主持人這樣講法，中醫它是可以那個一邊消炎，一邊就調調養，它是可以一起同時進行的。好，那我們現在就進入我們今天這個主題要治咳嗽，是其實感冒症狀，我們一開始我像我。自己的經驗我都覺得一開始是喉嚨痛，然後就是頭痛啊，流鼻水啊，然後纔開始上痰，然後咳嗽，咳是最麻煩就是咳嗽，咳嗽都不好。那這個咳嗽正常情況之下，感冒的那種咳嗽應該多久藥好。感冒者咳嗽，其實我們最幾天剛剛就剛剛一開始講說，我們應該一個禮拜左右，感冒應該超不多藥全，是連咳嗽嗎？對咳嗽的話就要看他是後還是哪一種咳嗽，單純中醫在講說五臟六腑令人咳，所有的一。的症狀就只有一個器官的，如果說受到影響的話，它都會咳嗽。像我們最簡單嗎？不是隻有肺嗎？我一直以爲說只有肺受了纔會咳嗽。就像我們說我們感冒的時候喫一些感冒藥，感冒藥一般都比較冷的。不管中藥西藥，它就屬比較冷性良性藥，冷性良性藥，它容易傷到腸胃，傷到腸胃的時候，腸胃不舒服的時候，它容易腸胃不舒服也會生痰，那個痰就會變得溼溼黏黏的水水的這樣子，淡淡。就是不要在不是那種很濃吼。對對對，而就有些人咳嗽咳嗽後還爲什麼那個口水變多，然後痰，然後變得變得這稀的。然後可是就是很多紅是癢癢，有時候尿尿樣子對怕是有時腸胃傷到以後他的一個反而腸胃神痰。我們講最簡單跟那感冒不完全是肺的問題的這個咳嗽哈，這是種一點哦，所以有可能是因爲腸胃的關係。對對。腸胃了。對啊，那所以那喫感冒藥的期間，不管你喫的中藥、西藥或成藥，那是不是我們在喫感冒藥，因爲它是涼的嘛，我們是不是都要喝一點薑湯啊什麼的，來稍微綜合一下呢？對，其實我們門診上有很多很多患者都來講，說他感冒大多喝薑湯，因爲大家說喝薑湯自紅糖黑薑湯壓感冒悶汗，對不對？對啊，問題一點是說，那個姜它是屬於熱性竈性的東西。嗯，那你感冒剛開始發炎的時候是屬。熱性竈性發炎的時候，你又喫一個熱性竈性的東西，你會不會造成你更發炎啊，那我要提問了報告我舉手提問，請問一下老師，那如果這樣講的話，那我有的人說淋了雨了，受了涼了，怕感冒，所以就喝濃濃薑湯配紅糖，這個到底行不行，這個比較正確，這個是對的，這個對，就你還沒有症狀的時候，對，因爲他這個時候他受寒嘛哦，阿姜他是可以發汗發熱的，等於是他。把這個這個瘦的寒氣往外發，這個方法倒是對的。像以前我們當兵的時候，現在年輕人大概比較沒有當兵這種經驗，像你們當兵的時候，那個下大雨，長官說跑步仗樣出去跑啊就淋着雨跑嘛？對，淋着雨跑啊，回來不那以前長官蠻照顧我們。淋着雨回來之後，我房就一大桶將湯，跟大家趕緊喝一喝，然後去衝龍早日就是把汗拔丟掉丟掉，然後大概都沒事。可是一旦我就已經開始喉嚨痛了，我就不能夠再靠薑湯來壓了。哎，那就不是薑湯的。薑湯這時候下去預防而會造成發炎更嚴重。因爲以前還有人跟我講說，用那個蔥段蔥白哦去泡水，說這樣子可以壓感冒，這這個對，這個也是正確的蔥它是一個發汗解表，我們加一點蜂蜜，這樣子嗯它其實有一點滋潤的作用。那蔥的話，我偷了一個小祕方，就是說你蔥哦可以滾水水滾。那以後蔥上來輕輕拍一下，要蔥白，因爲蔥白它的那個飛那個發汗揮化效果會比較好。蔥白蔥白斷，我稍微拍一下，就是讓他菜刀這樣對精油這下去那個就是說已經滾的水，稍微再滾個一分鐘2分鐘，讓它那個精油成分可以出來，這樣它可以發汗治感冒，它其實是有有幫助的。感冒後咳嗽好不了哦。我們先講說正常情況下，先不講那個重大疾病啊，。常情況下考不了的原因跟阿媽講的一些說哦，你咳嗽的時候喝冰水了，或者是喫冰淇淋了，喫橘子了，喫甜食了到底有沒有關係？其實像剛剛我待幾個分類嘛哦，喝冰水，冰冷的時候，肌肉一收縮，嗯，然後造成那個黏膜一個刺激緊張，一刺激緊張它就一定渴啊，那喫橘子可不可以喫橘子啊，橘子一般是屬於比較良現實，我說橘子它也容易過敏，所以它容易生痰容。咳嗽可橘子有一點我之前有提過，很早很早很早之前，我提過橘子。如果說有時候這種像剛剛那所謂的那個內內幹內燥的那咳嗽，那橘子它可以滋潤滋陰養陰哦，那橘子我們它容易生痰嘛，那我們就把它烤這。Yeah.所以我我橘子烤熱是我把皮扒掉再去烤。那你連皮本身橘子皮它曬乾，就是所謂陳皮，陳皮它治咳化痰的哦，啊，它烤熱以後，橘子的精油融到那個橘肉裏面，它而且橘子熱熱喫它的那個良性就比較退掉，順便那個喉嚨那個燥乾燥感覺它會比較好。所以哪一種橘子都可以什麼碰幹啊，嗨蕾啊，都都可以最主要就是。用用它的一個水果的那個滋潤的效果啊配合。因爲橘子它它的GPZ揮發油，它有止咳的效果。哎，黃醫師，我問一下，以前我聽人家跟我講說那個橘子上面不是有白白的絲嘛？哎說那個溼特別好治感冒，真的假的，那個要拿下來那個曬乾竹，那另外另外做做法，它是可以化痰的，黃豆是化痰的，真的可以化痰，是這有有在本草書上面有提到這個是化痰用的。好，所以橘子烤熱的可以喫，我需要加。點鹽吧，不需要了，不好喫了。那民間有一堆止咳的偏方哦，我們就趕快今天難得黃醫師在，我們就請黃醫師來幫我們一個一個驗證一下啊。所以冰糖燉水梨剛纔講過了是可以的啊，那怎麼樣的咳嗽是用怎麼樣的咳嗽是不適合用這個冰糖燉水梨。其實你如果說像剛剛有提到說你那個咳嗽就是比較那個痰意比較清晰，比較輕的那個可能就是腸胃比較涼，比較寒。好阿，這因爲它的水到底還是比較寒的東西，這個時候可能比較不適合。😊然後冰糖又比較甜，比較甜，它對腸胃可能會比較有些刺激受傷。所以清痰的話不要用糖燉。那濃痰那種比較熱的對，那個用用糖燉水也可以的我我有一個建議就是說哦現實的梨子比以前好喫很多甜很多。有時候不一定需要用到冰糖，那般冰糖剛纔講的太甜的話，也容易生糖。那那個什麼川貝母粉，那個要不要那個可以用，那倒是可以用，它本身對化糖的效果還不足。蠻好的。我在網絡上還看說，哎，你睡前的時候怕咳嗽，你就含一瓢那個蜂蜜含在嘴巴里。可是我就在想這個蜂蜜含在嘴巴里不會蛀牙嗎？哎，這個是一個很大的考量點呢啊那如果說你因爲睡覺的時候會咳，有時候是那個喉嚨一些慢性發炎那種乾性的咳嗽的話，那蜂蜜當然有滋潤效果，可是剛纔就講到，如果說屬於比較痰比較多的，它本身那蜂蜜甜的東西，它還是容易生痰的，所以。😊也許這個效果就不是很好。那另外以前我也是有碰過朋友跟我建議，說你就買一顆檸檬或者是萊姆黃色的那種。然後你把它婆一刀，像魚骨這樣切幾刀，然後用熱水去衝加一點蜂蜜，說這個止咳嗽這個有用嗎？呃，這個倒是比較我我個人比較沒有聽說了。不過這個就是另外蜂蜜就是潤肺而潤肺嘛哦然檸檬它是有點熟斂收澀作用。用瞭然後那檸檬因爲酸性的東西，它比較一些滋養生津，我還以爲是有維他命C呢，可是維他命C碰熱水不就燙死了。也是啊。然後另外還有一點腸胃不好的話，不太好用。檸檬它那個檸檬直接刺激胃酸，有說法更可哦，反而更可。因爲我們就說每種偏方可要知道它的爲什麼好，這個倒黴不可以好，然後再下來藕粉加生薑加紅棗加枸杞。Yeah.哎，其實藕粉的話，它本身對腸胃照顧蠻好的。哎，是不是狗狗的東西都護腸胃啊，像那個什麼秋葵呀、山藥啊這種基本上大概是這個樣子的哦，那本身藕粉它對腸胃照顧就蠻好，可是你再加個生薑的話，你小心會不會比較熱比較早，因爲藕也是熱的嗎？藕粉是涼的嗯，哦它是涼的，可是說你就是說姜的量看你要自己稍微抓，因爲它本身顧腸胃，漿下去。解固腸胃，這個對腸胃比較虛虛弱，比較虛冷的人，這個是會有這種咳嗽他。所以就是如果是那種輕輕的痰的對那種可以那種燥熱的就不行了。對對黃痰就不行了，不合適。對那那可樂加熱喝可樂其實可樂原本它是那個好像據我所瞭解，它原本是感冒藥啊，可樂是感冒藥哦，類似中南美洲的一個地區性的哦，哦它。因爲。當初的那個那個歐洲移民到美洲去的時候，要適應那個環境。所以這個東西喝對他們身體有幫助。嗯，那因爲不好喝嘛，所以慢慢調調調調味調調成現很好喝的可樂。嗯，所以你可樂加熱喝，對感冒。Yeah.有幫助。嗨，這個好啊，大家學一下啊，而且這個又取得方便seven eleven就有。我們現在呢現場爲大家要求到邀請到的是我們的這個氣質啊，我們的黃玉凱凱凱啊，凱凱今天幫我們客串一下模特，讓黃醫師來示範一下哪些穴位可以止咳。黃醫石像我們有的時候做這一行，你知道那個要要咳嗽要播音的時候，真超忍的超難受啊，尿妞，那那個時候有沒有什麼穴位可以讓我的咳嗽暫時緩解。其實有一個最簡單的時。😊我們手肘哦彎彎地方哦手肘彎的地方，手肘彎彎的地方哦，你那個這前這邊有個這條大筋的偏外側這自己可以壓得到嗎？對自己壓到一個凹凹的穴位置哦哦嗷的這剛好一個手肘橫紋這邊我把你那的袖子捲起來一點凹凹的位置哦，我們一般放指上比較容易壓到就這地方直接壓下去哦直接強壓嗎？來，你可以幫我們貼一下他的穴位位置在這裏我們直接。壓下去，你是想咳嗽嗯，強壓下去他咳嗽會緩下來哦，就是可以忍住的。對對，這是可以讓你忍住的。就是最簡單的，這這個這個是什麼穴啊？齒折哎，那個就是一尺兩尺哦，公齒的齒折對對，阿折是那個摺痕的折哎，不是那個那個胡泊那個水折那個折哦齒折穴這個好大家可以哦齒折穴大家可以試試看這個止咳效果是。可以算不錯，但是左邊右邊都可以。對對，他肺經的穴道哦，肺經的穴道道肺好。那如果鼻涕流不停，流鼻涕流鼻涕，流不停其最簡單的做法就是我們搭眉頭啊，眉頭啊哎眉頭這邊自己壓。2.直接壓眉頭這邊，哎呀，神太柱來了，直接壓眉頭這個位置哦這鼻水會揉會揉易就好，沒關係沒關係，就是鼻子鼻心的這個眉心中間這邊直接壓對對對，要壓這麼高的位置嘛，對，稍稍微這樣揉揉一揉，這樣鼻水會比較容易停下來，那像鼻子不通怎麼辦呢？鼻子不通其實也是在這個位置，他把按摩一下，那他這邊的那個循環會好一點，哦，所以過敏而已。可以捏這裏也可以貼這裏啊另外還有一個鼻子鼻子容易過敏哦，容易流清晨起來容易流鼻水或者容易鼻塞的一些小朋友，我們可以轉過來，們過過下他的椅子是可以倒來我們這個脖子第七頸椎下，我們稍微低一下頭低下頭下首你會看到這剛好這個這個脊椎這樣凸起來的位置哦，就看到兩個骨中有一個凹洞這第頸椎這邊我們大見大椎。血哦，大椎穴大椎血的話，這邊怕風。你看我們一些小baby小朋友流汗啊發熱發燙都這一塊開始先流汗，開始限制這個地方吹風很容易着涼，很容易過敏，所先把它綁綁好哦啊你如果說一直鼻水一直流是停不下來的時候，我們把這周圍搓熱哦，所以家長可以幫小孩子搓一搓。對對，就是兩天把它搓熱，搓熱啊，這樣子話鼻水會比較容易停起來啊，然後早上來。如果一直在流鼻，水流不停，然他是抽熱也會也會有幫助，鼻此會比較快停下來。啊，另外還有一點還有一個做法很簡單，拿吹吹風機直接吹哦，直接拿吹風機吹啊，熱這樣就好了。哎，以前有人跟我講說，你你吹吹風機吹膝蓋。Yeah.他說這樣很好，吹膝蓋到底是爲什麼？吹膝蓋。因爲我們下身會比較因爲循環差循環到下身的話會比較差的時候，他如果吹的暖的話，循環會改善，那也比較不會難。凱凱有沒有過敏。有好，那回去拿吹風機吹。好，那這樣我們今天的穴位示範就到這。最簡單就是這樣，最簡單就三個穴位，我們複復習一下，就是手上這個是止咳的對對對對，然後這個另外背後那個大椎穴是止鼻水的鼻水的啊，咳嗽他也可以用。一些過敏的，我們說一般過敏的咳嗽，他也這邊就這邊大椎同管一些感冒風寒哦，大椎同管感冒風。對對，就這這一個區域所以我們只要在不燙傷的情況，用點溫風吹一吹也是可以就讓它暖哦，而且時感冒的時候也會冷啊，會會怕冷，那你呃什麼降湯喝效果又不好，衣服穿也不好，直接就吹這裏哎，有沒有什麼退燒的穴。有的時候小孩子退燒退燒血其實退燒最簡單，就是手指大拇指。放血大拇大拇指放血，就是我們這個少傷穴，我們這個尖端這裏哦，直接那個刺處血哦，好，這個這個這個有點侵入，我們就不教了。好，謝謝謝謝謝謝凱開。好，我們現在在藥局啊，中藥房啊。Yeah.都可以買到那個川貝枇杷膏哦，它已經算是一種中成藥了，那是任何人都適合喝喫這個嘛。川貝枇杷川貝枇杷膏哦主要它比較甜嘛哦嗯剛剛講說腸胃比較弱的人哦，他喫多很容易生痰哦，可能會比較不合適。另外還有一點就是說川貝枇枇杷膏，他其實可以衝着喝啊要衝水的他如果有的是直接拿個湯喫咬一瓢，它會比較滋潤喉嚨，對，像我的話就會打噴嚏，不知道爲什麼嗯，他因爲他。本身它有些精油東西，它會直接往往鼻子去，所以那概有一些刺激的作用。那打噴嚏那個是正常，那個沒有關係的。但是你不要你用熱水衝以後，它那種晚上嗆的感覺比較沒有啊，但是它的那個吸收可能會比較好吸收。因爲它水溶東西還是人會比較好吸收。所以正確的做法是應該把那個濃濃的川貝枇杷膏，用熱水攪開了以後再喝。這樣效果就輕微的感冒出起一些輕微咳嗽的話，這樣效果。會比較明顯一點，可是因爲它主要它還不還不是一個治感冒的藥，它感冒中後期的一個類似一個滋潤調養的東西。所以真的感冒初期的時候，它傳播比較高，它的效果可能沒有到那麼好。他如果一些小小症狀哈，你衝了和也許可以把緩解掉。，像這種老人咳怎麼辦？我們家有有些長輩他就是會一直親喉嚨，然後呢咔咔咔咔半天咔出一口這個像口。水一樣的東西泡泡的痰這樣子，那這種怎麼辦？中醫有辦法調養。嗯，可以導人科藥，我們要先了解他們性慢性疾病啊，哪些慢性疾病會慢性那個我們說心臟病的時候會心肺功能受損會連帶性的影響的時候，他的呼吸到呼吸道的一些敏感度會增高嘛。然後可能就是你的咳嗽就容易出來。這一點他老人家消化比較慢，消化慢，他東西食物的蠕動。茶積在肚子裏面，我跟你講，肚子喫東西都容易刺激一些腸會酸分泌。那那那個那個也是容易咳嗽。這我們最常見是這兩種情形啊嗯呃大概大概是這樣啊，這就老要怎麼樣調理呢我們飲食上面可以做飲食上面的話基本上嗯老人家有時候因爲比較容易口乾舌燥麻，口乾舌啊，喜歡有些喜歡喫比較良性的東西，這個點呢我們可要注意它，不要喫到太涼的哦。這是其中一點的然後就我們要追溯他的原因。他說因爲腸胃肝的關係的話，我們從腸胃去處理他。他如果因爲他其他一些心就我們說心肺功能，一些慢性疾病的話，我們要把心臟功能把它強強健起來。好，所以就是咳嗽它只是一個症狀。你要找到他反應出來的病因到底是什麼。