🎼胰島素阻抗階段的話，其實我我們會完全不建議大人喝全脂的入大人不行可，小孩子當然你看你看像小ba小小一個小ba三三三千0多公克長到呃可以喫飯完全是靠牛奶，所以牛奶的卡度裏非常的高那你大人喝牛奶的時候要注意哈你的卡度裏會超標，儘量不要喝牛奶，喝豆漿會比較好。그.嗨大家午安，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅園。我今天要跟大家談呢，其實現代人很常見的一個代謝症候羣哦，爲大家邀請到的來賓呢是輔大醫院新陳代謝科的主任裴蒂裴醫師裴醫師好，哎，你好，主持人好，裴醫師，我查了一下資料啊，說一旦你得了這個代謝症候取呢。你會比一般人多6倍得糖尿病的機會，4倍得高血高血壓的機會，還有3倍高血脂，有這麼危險啊。呃。😊是因爲其實代謝症候羣哈呃我的在美國的老闆他現在已經過世了哈，一個猶太人，他就說他說代謝症候羣是一個假液體。假哎爲什麼呢？很簡單嘛，請問一下五個那個定義，任何一個發生的，我們要不要這五個定義就是腰圍血壓、血脂、血糖。對，所以任何一個出出問題的，我們要不要處理要。所以你是把5個呃單獨存在的疾病把它集合在一起，然後賦予他一個名稱。可是我們在美國那個老闆，他就說其實任何單一的。代謝的疾病通通都要治療，並不是說你發生的3個以上哦就要治療了。那如果你有高血壓，可是其他四個都沒有那對我們醫生來講也要治療啊，所以他他是一個呃可能是一個一個話題性啊，可是對醫生來講的話，任何一個出問題啊，比如說你肥胖了，那麼要治療好，高血壓要治療。嗯，大概是這個意思，是，那回復您剛剛問的問題哈，的確這個呃他是因爲他本。你你現在剛講的這幾個點哈，有這險，糖尿病高血壓呃血脂肪等等。他本來就是吶含在代謝症合羣裏面，所以自己預測自己。一定重。好了解了。好，那接着就是說我們剛纔講的那些指標，什麼腰圍血壓、血脂、血糖啊，就是其實這些如果說我只有一樣超標，比方說我的呃腰圍稍微粗了一點，，或者是我的血壓哦比標準值高了，我只有一樣或兩樣超標，我這樣也算代謝任後取哪，不算不算要三樣，可是我們剛剛提到就是說你任何一樣超標也是要去治療或者是預防或是處理。嗯，所以要三項。嗯，是他既然明知爲。代謝到底跟新陳代謝有沒有關係啊？他會不會是因爲說我們人年紀大了，我新陳代謝變慢了，所以纔會出現這呃，其實沒有人年紀大，新陳代謝變慢這件事情人新陳代謝都一直保持同樣速度啊。對對對，那當然你說呃我們我們有個叫基礎代謝率，就是說。😊Yeah.你再不做任何動作，就是靜靜的躺在牀上。，那麼你會有一個你要選身體還在運作，你機器還在運作，所以你必須要有心跳，呃要呼吸，然後要思考，然後要腸胃道會蠕動等等，這些全部都需要卡路里。好，那你說人年紀大了之後，因爲你體重減輕呢，所以這個時候肌肉變少了，所以你的代謝會比年紀輕的時候要慢，這是可。可以的，但是並沒有說因爲你年紀大了，所以這些基礎代謝率就會下降。嗯，那講到這個呢，我就順便的提一下哈，很多體重超重的人哈，他會跟你講說。他會自己去解釋我爲什麼會變變得比較胖，因爲我的代謝變比較緩慢。對我喫的跟年輕時候一模一樣啊，我也沒有多喫啊，我運動也都一樣。我的生活習慣沒有任何改變。對，爲什麼我還胖了，那就是代謝法變慢了嘛。對沒有，假設說真的有這個代謝變代謝變慢的這個問題的話，嗯，好，好比說呃假設說張三喫一個麪包嗯，不會胖。嗯，可是李四呢喫一個就胖了，他就胖了。所以他一定是代。緩慢，沒有這種事情沒有這種事情，不能這樣解釋。對，假設李四先生這麼慘，他的代謝變得很緩慢，好可憐。因爲他連喫一點點東西都會變得很胖，喝水都胖怎麼辦？嗯，那就喫半個麪包。Yeah.沒沒錯吧，因爲你喫一個麪包會胖會胖嘛，因爲你的代謝緩慢，所以對不起你只能喫半個麪包。那如果你再跟我講說你喫半個麪包會胖，那你就喫4分之1個，那這個是不可能的事情。好，所以爲什麼我們科有時候對於減重這一塊就覺得無力了哈，因爲如果一個人在睡裝睡，你是叫不醒他的那裝你你如果說真的有飲食比較過多的情況的話，然後你卻又沒有看到自己的問題，那怎麼辦？你要靠減肥藥嗎？啊，不太不太OK，所以我真的不能解釋成說我現在的胖，是因爲我老了，我的代謝變慢了。如果這是事實的話，每一位老人家都會變胖哦，嗯，並沒有啊。裴主任，我這個我知道國建署推動了一個什麼代謝症候羣防治計劃。對對對，那這個東西到底是什麼啊？他那我看到那個我自己的體檢單上有一大堆什麼ACTG啊HDL然後TCLDL然後HBA oneC這些到底是什麼東。啊他代表能能夠反映出什麼？呃，其實呃回應到剛剛您的第一個問題哈，其實郭建署這樣做是非常正確的，因爲。他就是在預防這些所有的現代病。那現代病就是剛講的代謝症候羣。嗯，就是剛纔講的。所以呢我我剛講說這是一個假議題，並不是說這5個不重要。嗯，而是說你把這5個當中出現了三個，然後才就給你一個警訓是不對的，所以其實每一個不重要。雖然他既然名之爲代後代謝症候羣，就是我把你框起來，讓你看到標題很醒目，對讓你知道但是每一個出問題都必須要處理，對吧？好，那所以呢國建署做這個這個是呃，希望能夠讓我們臺灣民衆的健康變得更好。，那不要去，因爲剛剛我們講的這五個定義去就是讓自己的身體健康受到傷害。嗯，所以我們醫生都會配合國建所推行的這樣這樣子的一個防治計劃。，那BMI是什麼？就是簡單的說好，因爲譬如說我八十公斤，你60公斤這樣子我不能。爲什麼？因爲我們兩個身高不高不一樣嘛？所以他除以一個身高，那裏面的細節部分，它有什麼用公尺用平方等等，我們就不管簡單的說BMI就是。你每一個單位的身高裏面蘊含了多少的？體重嗯，OK嗯，那麼BMI是不準的，所以光看BMI還不行啊，你看那個阿諾斯瓦辛格重的跟什麼一樣，對不對？那他是肌肉啊，另外一位譬如說泡芙人對，泡芙人，那那他也是很重啊，可是他的他的那個是體重，所以我我BMI沒有參考價值嗎？還是有，但是因爲大部分的沒有像阿諾我說我說沒有像阿諾要那麼多肌肉嘛，對你很少很少看到BMI高的人，是因爲肌肉。大肌肉多，而而不是因爲肥肉多哈，所以BMI它有參考價值，但它是它會有一個偏差。但是經過我們的自己的研究，我們比較。認爲說腰腹腰臀圍比較準。所以這邊臀回也要嗎？我以郭建不是隻量你的腰圍，女生男身高也是要加進去啊，，對吧？身高譬如說1個180公分的腰圍一定比1個170呃160公分的腰圍要要要來的大。所以你要去用。用身高去校正這件事情。對吧哦，所以以你要用身高，上面是分子是腰圍，下面是什麼身高身高。對，可是目前是沒有用這樣子的一個做法嗯，所以就用臀圍哦，臀圍臀圍。因爲簡單說腰越細的嗯，那麼屁股越大的嗯，越健康。Yeah.哦，真的嗎？對他比BMI都準，腰細腰越細，屁股越大。對那屁股大不是也是代表我肥肉多都堆在可上了嗎？腰的裏面的肥肉跟屁股上面的肥肉不一樣，腰內肉跟呃屁股上他的脂肪那個就是我們脂肪含量不一樣。呃，不是他的脂肪種類不一樣，脂肪種類不一樣啊，對，在腰上的都是不好的脂肪。對，那就是在內臟的脂肪是不好的嗯，那在屁股上的是皮下脂肪。那種脂肪就是比較健康不是哦，健，因屁股上的脂肪比較健康啊。我還想說屁股上不是都很鬆軟，打針都打屁股比較不痛啊。對啊對呀對啊，可是就是用這個他他會比BMI要來得準，所以腰細，屁股大。對你看阿諾阿諾斯瓦性格腰一定不會比那些呃，比如說那些日本的相撲選手，對不對？他們體重一樣的話，日本相撲選手肚子很大嗯，那阿諾肚子一定很小啊，嗯。😊Yeah.好，所以所以觀念可以就是稍微除了腰圍以外，還要腰臀。對對對，要但是臀比。對，所以要看腰臀比要看腰臀比是最準的那回復您剛剛的這個問題哈，其實我我很好奇，就是說理論上他會附上中文啊，嗯沒有嗎？呃，會啊會啊會啊，但是有的時候就是大家看到這個就是AC啊TG啊什麼OK其實我在現在在這邊跟各位聽衆報告的話，其實講完之後就。😊像風吹過去一樣，你可能忘記不住了。對一般的人就只知道說呃HDL就是高密度膽固醇啊LDL就是呃低密度膽固醇，這個不好。是那AC是什麼空腹血糖空腹血糖。那TG是什麼三酸甘甘油脂三酸甘油脂是最不好的對？呃，沒有，它反而比較無辜，無辜這樣這樣說好了哈，首先我還是比較支持。病例中文化，我這樣講一定會被很多人罵。可是我覺得我年紀大了，我還是應該要講真話，各位知道嗎？好。😊呃，幾乎所有的國家都是用自己的文字嗯寫病例。嗯，好，你你好比說日本好臺灣不是嗎？臺灣不是臺灣是用英文呢哦哦，這的啊，你好比說日本他是用日文哦。嗯，好那。中國是用中文嗎？嗯，法國呢。發文呢絕對是法文嗎？德國呢一定是德國。對，那只有我們是用呃英文寫病例，所以纔會產生剛剛您的這個問題。那現在呃我是覺得儘量的，因爲你在左邊在跟我講說，以病人爲中心，同理心的時候，你右邊寫一個英文。Yeah.對你就是要讓他看得懂讓我現在是什麼地方出問題，尤其是老人家。嗯，而且你旁邊要有參考值，對你要讓大家知道說正常是多少。哎，其實我們剛纔講了說一大堆的那個英文數字啊，那剛纔還有一個這個HBA oneC這個是什麼？這個是糖化血生素。對，那這個是呃三個月的平均血糖，所以這個數字對我們來講非常重要。因爲以往早早年的時候，我們科沒有這這項檢驗，所以我們的病友們。😊有時候會作弊，怎麼說呢？他其實從禮拜一到禮拜五都喫很多，等到要看病那一天呢就就就少喫了哈所以根本都看不出來。可是可是有的這個糖化血紅素或者是糖化血色素之後他就無所遁形了後，就非常的清楚，可以看到他過去三個月的表現怎麼樣哈，有沒有控制飲食。那麼還有就是剛提到說三酸甘油脂跟膽固醇，他們兩個是完全不同的東西，都被稱爲是所。的血脂肪。嗯，那麼三酸鈣油脂的作用是我們體內的。卡路里是熱汽車的油，所以你還是定要有的嘛。，對對對，但是它它不會塞住血管。嗯，那什麼會塞呢？膽固醇低密度膽固醇低密度，那嗯膽固醇的作用是用於呃荷爾蒙，嗯，就是做荷爾蒙，還有做細胞膜，嗯，所以它會塞血管，嗯，所以膽固醇高比較。Yeah.風險較嚴嚴重對，三疾病的風險沒有那麼嚴重，雖然也要控制。好，那所以這個就是對剛剛的這兩個的補充。是，那我再問一下，這是代謝症後羣的定義哦，是既然是5個東西，說有三個就算嘛啊。對那彼此之間會不會有關聯性，會不會有意就有二無三不成離。就是我有高血壓就一定會慢慢的變成高血糖，然後就會慢慢變成高血質，是會會有這樣的連帶一串重嘛？對，其中核心的問題，只有一個胖。重對，體重體重是一切問題的核心。但是有個東西是脫離於。體重的是膽固醇哦，所以有可能是瘦瘦，但是膽固醇高，那是家族性的吧。對，然後膽固醇會遺傳，這這是沒有錯，而且膽固醇跟體重一點關係都沒有好，我們在這個20世紀，就是呃，應該是19901900到1999年，對不對。ち？20世紀有幾個藥物的發明整整的改變人類的歷史，第一個是百優節這個鬱症的憂鬱症的那第二個就是膽固醇的藥，可是我們有類的對，就是呃太多的病人，我不知道他的邏輯是什麼他不肯喫藥。舉例來說失嚴重到不就是不肯喫藥。就怕將來失啊no no no如果呃主持人去隨便。隨便去打上網去google上面打。其實失眠跟這個失滯跟中風跟癌症都有關係。嗯，好，所以是相反。嗯，好，那所以膽固醇的藥也是一樣，膽固醇的藥，你不喫的話，它靠運動跟減重是不會降下來的。所以膽固醇你一定要靠藥物，你高到一定的數值以上，就是要靠藥物把你長期控制對，那這種藥物喫多了也喫久了喫多了都沒有什麼副作用啊，不會不會也不會說。逼逼的我越喫越重來半顆一顆這樣子也不會，因爲這個是又是一個誤區。然後，就是藥不會讓你越喫越重。假設你我們就以睡覺來做例子，可能比較好。我們現在談的題目應該是代謝正活菌，但是你失眠，假設說你喫一顆藥。結果睡哎還不錯，可是過了一個禮拜哎，一顆藥壓不住了，怎麼辦？喫兩顆，哎，喫兩顆，這個不是藥的問題呀，是你的問題，你的問題呀，對呀，你你的身體或者是壓力。出了問題，所以一顆藥物已經壓不住了，可能要用到第二種藥，或者是用到更大的劑量。那膽固醇就沒有這麼可怕了。因爲膽固醇是跟血壓一樣，喫藥一定降，不喫藥一定不降，結束，代謝症物羣裏面5個因子哈，只有一個是單獨存在。喫膽固醇，其他四個都連在一起。換句話說，胖的人會血壓高會血糖高，然後會三酸鈣藥脂高。，但是膽固醇是問風不動，單獨存在。那膽固醇其實就跟遺傳有相當大的因。一個關係嘛，對不對？那膽固醇爲什麼我年輕的時候膽固醇不高？我老了，我膽固醇就飆上來，是不是說要到一定的年齡之後，這個膽固醇它的家族遺傳纔會開始，應該是應該是這麼說哈，膽固醇的確會隨着年齡越高而越高。但是如果是你家族有這種，譬如說是四五十歲就有心肌梗塞，其實這種病人很少，我很少看過這麼年輕就出問題的哈。那如果不幸的你的家族裏面是很很年輕的時候。就得到心肌梗塞或中風的時候，你特別要去提高提高警覺。所以我們針對膽固醇的這個題目來講的話哈，假設假設說有個病人來的話，我們壞膽固醇正常是130嘛，嗯低密度哈是130。那可是這個人到了180要不要喫用，有兩個有兩那有兩個兩個資呃資訊或是方法可以評估。Yeah.最簡單就是問你家族時，你的爸爸媽媽或者是祖父祖母那一代有沒有對或者心肌梗塞啊，假如沒有的話，你就知道哦，這個可以不用那麼急着，或者是那麼的快或者是要趕快降或者是降多少。第二個呢，其實有個很簡單的方法，就是做一個頸動脈超音波。那這個地方是我們醫生能夠直接用超音波看到動脈，注意哦是動脈不是靜脈唯一的地方。那如果你這邊有血栓了，那這個時候可能就要提早用藥。嗯，因爲從這邊可以間接去推你的心臟，哎，很中風。裴時，我要發問一下啊，您剛纔講說要看自己的家族裏面有沒有這個心血管的病很重要。但是像有的人的家族是哦覺得爺爺奶奶可能是到了八九十歲，他才心肌梗塞，他才中風的。那這麼高齡的話，他本來就風險就高了對這個也算嗎？不算，這就不算了這個都就只有在年輕時候發生。對對對對，沒錯哦，。這個年齡層大概是多少？就是70歲以下就發生了。呃，越早發生風險越高，風險越高。但是如果到你到八九十歲的時候，你發生中風跟心肌梗塞的其實原因就比較多。比如說也年輕在在年輕的時候抽菸，嗯，那這個時候就會他就要算進去糖尿病到底有沒有遺傳有啊，所以呃其實應該這麼說哈，就是呃你你遺傳到你父母親的呃胰島素阻抗。那一什麼叫做胰島素阻抗，就是。.你有胰島素，但是它降不了血糖，O是你的胰島素沒用，還是說你的胰島素要分泌的比人家多才能夠降血糖。呃，兩個都對，就是說你的胰島素就好比說你有一把刀子本來這個刀子呢很鋒利，可以切這個豬肉，牛肉什麼的，可是這個刀子鈍了，所以你有刀子不能切肉了，所以你有胰島素不能夠降血糖，那胰島素到底是什麼東西哈，那麼你把它想象成一個。鑰匙嗯鑰匙這個鑰匙是要開一個門，然後這個門呢是要讓血糖進到細胞裏去。嗯，這個就是胰島素的作用。那你胰島素有胰島素，你有鑰匙。但是這個胰島素打不開這個門了，或者他只能打開1個縫哎，十個門裏面的幾個門，比如說十個門裏面四個門，那其他六個門開不了。這個時候你的血糖就進不去了。細胞裏面，所以你的糖血糖在血裏面非常非常的多，非常的高。可是你的細胞是。處於飢餓狀態啊。第二個就是第一個就危機的狀態，你會有什麼感覺症狀？就是我們那個古時候中醫講的消渴症呢，你會消瘦會咳啊。所以那胰島素阻抗也是會三高呃三多一少嗎？不會吧它是這樣子哈，胰島素阻抗，如果到一個嚴重的程度的時候，要麼就是遺傳，要麼就是你後天的體重上升造成的呃胰島素就是發出來了哈，就是變糖尿病了嘛。好，那它本身是潛伏在那邊很安靜，它聞風不。嗯，默默的在他會有症狀對他默默的在貢獻他的壞處。這樣子。嗯，對，好，但是你你不會有太明顯的症狀出來，一直要到他變成了糖真的糖尿尿病纔會看到啊，那這個你有胰島素阻抗的話，你的血糖數值會不會出現任何的變化，包括你的糖化糖化血色素不會所以呃胰島素是阻抗是一個潛伏的呃一個壞蛋。，那他要表現出來就是血糖。那我也是驗血驗。我們不能夠治療胰島素阻抗啊，不能啊，沒有辦法治療。就當你說運動什麼的那個那個就是減經過減重這些變，就是讓他下降。它我們並沒有藥物直接去治療胰島素阻抗，它就是存在在那邊。所以你降血糖的藥也沒有治到胰島素阻抗呃，可以可以啊，可以對，那我如果是用瘦瘦針啊常命素啊，這些不不行不行，他他的作用不是在治療胰島素阻抗，它是用於抑制。食慾，但是你抑制食慾之後，你的體重下降，那胰島素阻抗就會改善，這是這是對的。但是是不是直接的可以抑制改善胰島素阻抗是不行。那只有個藥呃，原本原本是日本的一個藥廠做的，這邊有很長的故事，就是那這個藥它是可以改變胰島素阻抗只有這個藥可以哦，所以現在也不是沒藥嗎，是有藥有藥對對，但是幾副的藥嗎？幾副幾副但是因爲它的作用比較少，然後又因爲。也是老藥。所以我剛剛纔會說其實他本身你你現在有一個現在假設說呃，我們就應應該我剛剛講那句話的意思不是說沒有藥是有藥。但是你如果現在有胰島素阻抗，但是你沒有發糖尿病，要不要喫藥，要不要不要爲什麼？因爲胰島素阻抗，把它直接逆轉了，我就不會再變糖尿病那就等於糖尿病提前喫藥啊？Yeah.哦，對不對？所以糖尿病的藥是不能提前喫可以提前喫，但是沒有意義啊。因爲我們要治療的不是胰島素阻抗，我們要治療的是血糖。哦，我我的意思是這個意思。好O所以你這個是人家說這個提早開始喫糖尿病的藥。比如我我到了糖尿病前期的定義跟胰島素阻抗樣，這個也是一個非常有趣的假議題，就是說假定說你你的血糖還沒有到糖尿病的標準，，就是空腹血糖126以上，就是叫糖尿病。那你只有125，所以。你就提前喫這個降血糖的藥。對，一個叫minforming哦二甲雙胍。嗯，那這個時候你就會延後糖尿病的發展，對吧？嗯，可是這個就等於提前喫藥啊。就是說當然可以這麼做，但是我們假設126以上會傷身體。然後你喫藥了，讓他延後發展，就等於你提前喫藥嘛，那不是很好嗎？那麼就不發展不是很好嗎？那也不會逆轉，對不對？呃，很難哦，逆轉很難。你因爲因爲年紀壓在那邊，就是因爲。我們的呃。胰島素的分泌會隨着年紀上升而下降。所以提早即便說我進入了糖尿病前期，也不會說在第一時間就建議用藥了。呃其實這個不是由小小的我來決定。怎麼說呢？因爲我們都是跟着美國糖尿病學會的指引來看的對對，然指引上面講說呃，7以下控制目標是7以下。嗯，他沒有壓下限。嗯，這個也是一個很奇怪的事情。因爲。ち。我個人呢哈我只是一個小醫生，我都覺得說要壓下限，爲什麼哈？因爲血糖控制太低，非常危險，會低血糖，你血糖高可能要二三十年纔會讓這個病人獲得一些併發症好二三十年。可是你低血糖呢是二三十分鐘，所以我個人是怕低，不怕高高我可以慢慢來低的話呢，其實您覺得下限應該擺在什麼位置？6.5。6.5有但大部分的藥是不會低血糖，那那那個就沒有關係。可是像磺胺類藥物，像胰島素，你把那個糖化血紅素控制到6，非常的危險。好好，我舉個例子哈。這兩種藥其他藥是不會低血糖，那就沒有關係了。你要控制到多低都OK。但是如果一個打打胰島素的病人，你把它控制到6.0，你很可能會發生的是就是說中午12點1到，對不對？他要去喫飯了，，他沒喫嗯，或者是他給你喫的。一塊牛排嗯，還有很多蔬菜，他沒有喫到碳水化合物，到了下午一兩點，低血糖送急診。所以這是很恐怖的那所以我我會用中文，不好意思啊，又來了啊，又又是講中文，我會用中文在病歷上記載的很清楚。，就是說呃低血糖胃教，然後呢，一定要喫三餐，我的胃教資料第一句話一定要喫三餐。然後三餐一定要定定時定量定量。再舉例來說，假設說你兩餐之間的時間隔太久，所以168跟他們沒緣哦，168。我我要必須要講哦啊好，168是一個呃錯誤的事情。裴事，我們剛纔講說168，你說168不OK啊，但現在好憨啊，連我姐姐都在考168。你各各各位想想，聽衆朋友們想想看哈，我們在168之前還有什麼減減，它其實是用來減減肥的。我知道輕斷食很多嘛，什麼52輕斷食啊什麼還有各種輕斷食啊。如果我沒有記錯的話，168之前有雞胸哦，雞胸肉，還有一個高蛋白的嗎？老老老外的一個醫生的名字叫什麼？一下子忘記了，他自己是醫生，然後他得殊呃，對對，反正那個名字忘記了，沒關係。所以各位要知道哈，聽衆朋友們要了解到每一個新的簡重方法出來，就表示前面一個沒有效。😊Yeah.對吧168可是很多人說很有效誒，聽我講哈168之前的生酮飲食哦，生酮啊，對生酮生酮很恐怖啊。對生酮全喫肉吧對，而且他喫油油的哎，那麼生酮飲食姑且不去講他油的可怕哈，那麼生酮飲食就被168取代了嘛。嗯，像下面的是什麼取代168呢？好，那爲什麼裴儀是說168完全不介議各位去想哦，一個人16個小時不喫東西。嗯，8個小時把三餐喫完，你到第15.9個小時的時候會發生什麼事情？發呃，你16個小時不喫東西，你到了第15.9個小時餓到爆。😡嗯，然後你會怎麼樣會狂喫。所以168是完全違反了我們醫生希望的什麼呀，少量多餐。你如果喫三，你每天只喫一餐，你的血糖會飆很高，然後下來越來越低人糖尿病的病人他下不來，但是正常會下到一個大概空腹血糖就90就停住了。標很高，你的胃是人家的三倍大，因爲你喫一餐那這個時候如果你喫三餐，你的胃就比可就是正常的胃了啊然後呢，你喫六餐會怎麼樣？胃更小。😊Yeah.可是少量多餐起伏太大的意思嗎？哎，那這這個我就要問一下了。可是糖尿病患，我們說要保持他的血糖控制穩定，他少量多餐是好的還是不好的？好，那各位看我的手手指頭哦，如果你喫一餐，血糖是這樣子嘛？嗯，那你是喫三餐的話，血糖就這樣子，對不對？那如果你喫六餐血糖會這樣子。啊。哦，所以糖尿病患是反正反而應該要少量多餐。對，那可是如果說是就不會暴起暴。如果是胰島素阻抗的患者，那他如果說就是少量多餐，他表示他的一直在工作，一直在分泌胰島素啊，那他會不會不得休息，那胰島素阻抗就會更嚴重呢？呃，目前的問題胰島素是一個非常強而有力的快速打擊部隊，打擊血糖。嗯，那舉個例子跟主持人分享哈，我們以前有。一個喝糖水去診斷糖尿病的這個懷孕的時候都要做。對對對，那正常人呢他的快速打擊部隊，就是胰島素可以在兩個小時把血糖達到140哦。換句話說，你正常人喫完東西后兩個小時的血糖應該不會超過140，因爲他是糖水，那所以很甜，超對300卡。可是糖尿病的患者呢就是超過200。所以你有糖尿病跟沒有糖尿病，它的中間的差異是。60。就知道胰島素多麼兇悍，多麼強而有力。嗯，那在這個情況之下呢，那所以應該不會說我少少量多餐，以至於把我的胰島素榨乾了。這是第一個。第二個呢就是我們有一種呃目前來講已經算是非常非常老的藥哈，就是磺胺類藥物。它的目的是刺激胰島素分泌。，那當我們就會在想啊，其實這是我一直想想找到答案的一個題目要做研究。。可是呢實在是沒有時間哈。就是這類藥物它的目的就是刺激胰島素的分泌。所以就跟您剛剛講的一樣，會不會過度刺激了？我們姑且不論食物刺激胰島素，我們就光講光講這個藥，這個藥它非常的強啊，所以它會造成低血糖。那所以會不會是因爲這個藥喫下去之後，我一直刺激胰島素。所以我本來胰島素可以用8年的，現在只能用4年了，答案是應該不會嗯，應該不會好，所以就說糖尿病患就不千萬不能做這種168。哦，千萬不行好，長時間不斷不喫東西的，這個算是太危險了，會有這個低血糖的風險。沒錯好，然後那如果說是胰島素阻抗的階段的話呢，呃胰島素阻抗階段的話，我們還是建議病人呃，不能講病人，那個是正常的就是說他要健康的生活，健康的飲食。簡單說第一個哦我長期跟病人講，用他聽得懂聽得懂的話去講的話，像譬如說牛奶嗯，好，不要喝全職的。呃對。儘量不要喝牛奶，喝豆漿會比較好。因爲即便即便是呃脂肪比較低脂的，還是卡路里相對比較高。嗯，優樂乳優樂乳優樂乳是所有的飲品當中卡路里最高的一個哈。我們舉例來說，而且優樂乳一定要用全脂奶做，要不然做不起可樂可樂是100CC是40卡，如果沒有記錯的話，優樂乳會到80。Yeah.那所以很多女士們她認爲優多魯會問她，你爲什麼要喝優多魯，她說哎我我我有便祕，我說你不要喝優肚，直接幫你開便祕藥就好了。因爲有些看到有些年輕的這個朋友們就是一罐的50CC這樣喝哦。我看了就覺得好像直接在喝有零食啊零食就包含了洋芋片嗯好，還有什麼炸薯條這種其實都不太健康，嗯，然後還有像呃泡麪，，因爲泡麪的面。是油炸的。好，所以你一碗泡麪那個裏面的所含的油量其實是很高的哈。所以像這些東西，還有就是糖尿病的一些完全營養配方，這些哈會給病人造成很大的困擾。那我我們也不方便講是哪些廠牌哈。可是呃我不知道我這樣講對不對？他們好像在電上面有做廣告說呃喝的這些就可以控制你的血糖很穩定，其實是沒有錯哦。因爲呃就是他們裏面的這些配方。是經過精心設計的。嗯，所以他對血糖的衝擊是比較緩和一點，它比正常的食物。可是我們去反過來想。你要叫一個糖尿病患者已經很辛苦了，對不對？叫他哎，你不要喫飯哦，，你就光靠這個就光靠這個呃，我覺得很不合人性。那重點還有一個就是當很多病人聽到這樣子的一個消息的時候，他就去他就去喫一個麪包完了之後怎麼樣，他再喝一罐這種配，但是就加在一起了哇，那就這樣是加的，所以有時候我們就奇怪怎麼這個病人突然之間所以血糖飆高了，3個月之前好好的，就我們就一詢問之哦一一詢問。之下原來是他的子女，爲了要表達孝心，買了很多。這個。對對對對對，所以就是前提是我瞭解您的意思，就是說除非說你能完全用這個東西來代替你的一整餐。否則的話，如果你又喫了正常的餐，加這個那其實非但沒用，還加成了哦，那個很嚴重。好。😊