🎼那這三叉神經痛像我們是一般止痛藥可以壓得住嗎？像什麼普拿騰啊，或者是什麼布洛芬這種非類固醇類的布洛芬是我們叫做非類非類固醇類的消炎止痛藥。嗯，所以要布洛芬有用，就是它這個疼痛。比較是因爲發炎造成的。，如果是不是發炎造成的神經痛，大部分其實大部分的。🎼神經痛或慢性神經痛都不是發炎造成。所以也就是說其實大部分的神經痛啊，布洛芬或統拉疼其實效果都很有限。甚至我們這三張神經痛或其他神經痛，我們開力，我都會先跟別人講，讓他了解爲什麼我開這個要不然病人拿到藥帶，哎，怎麼開抗癲癇要怎麼抗憂鬱G，我又沒有憂鬱啊，其實痛久也會憂鬱的，但是不是因爲這樣開給他抗憂鬱劑啊，不是說跳一步，說不管你痛，先讓你要。對於神經痛來講，是這兩類的藥相對會比起所謂普萄藤布洛芬更有效。嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話。我是節目主持人李雅園。我今天呢要跟大家討論的是一個慢性神經痛的問題哦。爲大家邀請到的是前臺灣疼痛醫學會的理事長啊。目前呢則是胃服不利雙核醫院疼痛中心的主任林家祥林醫師到我們節目中來。林醫師好，哎，主持人好，哎，林醫師，我先破題一下，我先了解一下啊，這個疼痛科，向您是疼痛科的主任，你們疼痛科到底在管。😊什麼什麼樣的情況之下需要到疼痛科來掛號求診。OK所以疼痛科是到底在管什或疼痛科醫師處理的疾病範圍是，有多大包包山包海。其實因爲疼痛的問題，如果說。Yeah.除了疼痛科以外，也散見在病人有的有疼痛的問題，也散見在很多科別。神經外科、神經內科、骨科、婦件科等等，甚至風溼免疫科等等都有啊。那只是說疼痛科他就是專折。因爲你比方說神經外科還處理其他腦部腫腫瘤什麼什麼，那疼痛的意思就是以疼痛爲主軸，他只控制這個症狀，那也未必只是控制症狀，他也有可能可以治療。是甚至治療疼痛的疾病。哎，可是像這這個我就要問一下主任，你說每一個痛它一定有個原因嘛，嗯那我們不是應該要從根源去找他的原因，那疼痛科是不是都已經到了第二線，實在是我的主治醫師處理不了了纔會送到疼痛科這邊呢。嗯，這是疼痛科醫師的。某一個部分的角色。剛主持人您這樣提就是。啊，等於說這個是疼痛科醫師是未接可能在所謂第二專家門診，就是其他科醫師處理不來或甚至他不知道爲什麼這樣痛，那可能確實會轉接到我們這邊來。那我們就一定比其他科醫師更知道病人疾病的的根源所在嗎？其實到未必因爲雖然我們現在醫學非常發達。但實至今日真的還是有一些不明原因的疼痛的狀態。像那種纖維肌痛症那種纖維肌痛。正是確實你說現在這種貴怎麼來？其實他的肌轉非常多啊，所謂基轉非常多，就是莫衷於是的，不常說，然後又自律神經的各種疼痛。那那那這個其實更更是不知道原因啊。是所以在這個問題點上面的話，其實有些時候。。啊，病人來，我會跟他講，如果病人這病人進期求稀氣說，哎，你告訴我是什麼痛，後趕快給治痛病人神經外科神經內科都看過了。其實我會跟他講，我希望我能夠幫到你，我也希望可以告訴你爲什麼這麼痛，但是我這一次跟你的診診診療之後，我發現我也沒辦法絕對跟你講你是什麼問題。因爲你神經內科神經外科都看過了。那神經內科神經外科都不知道。你的痛的根源障礙，你你期待我疼痛會是真的可以比他們在疾病診斷方面比他們強到多少嗎？不可能。但是我我我對疼痛醫師，我的想法是說，我覺得說如果說我不期待你幫我找病因，但我希望你緩解我的疼痛，這也做得到，這都做得到這做得到，所以治癒可能有困難，但是控制一定可以做得到。嗯，那所以我們啊所以疼痛控制或疼痛治療在英文叫pan嗯。managementmanagement處置嗨那不是叫pen cure或者什麼。因爲當然病人都期待我的疼痛可以治癒，但是。有些可以，但有些真的有困難。但是如果說只是要達到控制的手段，幾乎大概。八九成可以達到不錯的。也就是說有的病人比方說我們開開，我們疼痛處置有很多手段，用藥或用所謂介入呃呃動動動針動刀動降的啊，那但有的病人或者是有時候我們開藥就可以。那有的病人就會跟我說，哎啊以前你你老婆剛一搞好幾天了呀，那我就跟他講，要不然你想想看哦，你有高血壓糖尿病，你的內科是怎麼治療也是跟你是抗也是控制嘛，也是控制啊，給你降血壓降樣。血糖藥啊，你要不喫是不是血糖血壓都會高？啊，但是你認爲醫生有在治療，你這個就是病人臍待值的不一樣。所以有些時候能夠控制，當然我們希望治癒，但是不行的時候退而退，至少要減痛。對，減痛，控制到你可以可以生活品質有一定的保障。對對對，這樣好，那我們聊我們今天的主題，我們今天主題是慢性神經痛啊。那主任可不可以告訴我到底什麼叫做神經痛啊。那。😊我聽過三叉神經痛，坐骨神經痛啊，然後帶狀皰疹之後的這個神經痛啊，那這些神經痛它一般的疼痛，它的差別到底在哪裏啊？啊，我們疼痛種類有蠻多種。嗯，那比方說區別神經痛就是另外一個大氣象是呃，比方說肌肉骨骼疼痛哦，但有些肌肉可骨骼疼痛，其實他還有另外原發也是神經痛造成的嗯哦，比方說你呃是神經受到壓迫嘛，纔會很疼痛。對，比方說呃舉個例好了，比方說你坐骨神經痛嗯。Yeah.有些時候要去鑑別診斷的是啊，我們叫做呃pform就是那個胰狀肌啊疼痛，你到底是肌肉拉傷的疼痛，是還是你的坐骨神經痛？對所以你是肌肉研發的疼痛，還是其實因爲每一條身每一條肌肉一定有它支配的神經。嗯，對，那肌肉才能動嘛。是是是是是是，所以這個就要去鑑別診斷的地方。那所謂神經痛，其實故明原因就是他的主。Yeah.主要的病道就是因爲神經系統受到壓迫壓迫侵襲或是傷害，或者他功能性的某種缺損喪失所造成的疼痛，就是叫做神經痛。那這個痛法上面應該跟肌肉痛不一樣吧哦。像我們有的時候說肌肉痠痛哦，那這個神經痛的痛法，它會不會是那種像針刺電療這樣子刺一下刺一下，還是說它也是那種很平穩的持續性的慢性疼痛？其實痛。法有很多種，其實主任康形容都是某種病痛可能產生的。嗯，所以你說刺痛，甚至所謂燒灼痛嗯，或是麻痛嗯，好，或是像針刺的痛。都有可能神經痛都有都有可都有可能。所以我沒有辦法從痛法去分別說我到底是不是神經痛。因爲這你剛剛也提到說，比方說你說痠痛嗯，比較像肌肉骨骼。對啊，就是有痛。但是比方說你做骨神經痛，神經被壓到越可能刺痛啊。嗯嗯嗯對，所以很難單純從痛法痛的的狀態去去分別出它是是哪一種，所以還要有很多其他我們就有。我們所謂的理學檢查或甚至一些常規的抽血或者是影像的檢查來去做其他的佐證。所以我要在疼痛科哦，比方說我我我今天說我我腰痠背痛嗯，但是我不知道我到底是神經被壓迫了痛，還是我的肌肉問題。那我到神經科去掛號，那您會要我做什麼檢查？第一個我們就是區別你這個痛是局部的肌肉疼痛，還是可能他是已經偏向脊椎的問題造成的疼痛。那如果脊這個症狀可以分辨嗎？光靠症狀不一定，那我們就我常說我也要摸摸你嗯，我們做一些理學檢查，比方說壓他或者是我們做抬抬腳的測試等等，或者是我們做肌力肌力或神經的啊觸覺的分佈的範圍，這樣可以讓我們去去分辨出他到底是單純的肌肉疼痛，還是是其實是還有更上層原發的神經的問題。但我需要去做一些影像檢查，看我神經有沒有被壓迫嗎。比方說我要不要照個X光啊。啊，我要不要做個CT啊等等的。S光是初步的。嗯，因爲你想想看啊，如果說你說所謂做骨痛，理論上也是因爲神經受到壓迫嘛嗯，那S光看到神經嗎？看不到嗯，但是S光是一個因爲它是一個初步的篩檢，它是一個比較不是那麼昂貴的檢查，所以當一個初步篩檢。比方說。Yeah.今年如果說呃我看起來哎他有明顯的骨刺或是有一點滑脫，這個S光就看得到。其實雖然看不到神神經，但是你已經可以知道他那個壓迫了，骨骼的變異位置的差別。哎，知道啊這很有可能是壓迫。嗯啊，比方說也確實有可能哎你S光照起來好好的完全非常呵呵我有時候都會跟你講，哎，你這個S光看起來比我還好但是他就痛啊。對，那這樣就要去區別。其他的比方說他痛是不是呃是從呃腰屁股一直牽到大腿或小腿去。那如果是這樣牽下來，那就這個唯一能解釋的就是一個神經所謂組過神經。因爲你看從腰屁股到大腿牽連了多少他的肌肉。Yeah.啊，那所以不是單一條就比較有可能是其他的原因。那我們就可能會再去排啊，比方說神經傳導或基電圖的檢查嗯，好，神經傳導基電圖呢是比較偏向一個功能性的檢查。它主要是看神經傳導的速率，或者是它的波形，有沒有一個。Yeah.就知道你這個神經還有沒有在 work，他有沒有在，他受到影響了，變慢了或是波形變得比較雜了。那這樣代表他可能是神經受到影響了。糖尿病患的那種痛哦，他所謂的手套痛，襪子痛，這麼具體解釋一下，是就是所以你看到哈，比方說我們收指頭好了。如果以神經。Yeah。這個源頭來看，拇指是頸椎第六對神經，那中指食指是第七對無名指小指頭是第八或第第一節啊胸椎第一節。所以我如果手指頭麻了，所以五根手指頭都麻，除非你那麼倒黴，很多節有問題，如果假設你五根手指頭都麻，那隻麻在手部那就比較偏向大部分我們會先從找他比較是不是比較偏周邊神經來講嗯。那糖尿病的的神經痛。他因爲他是一個一個血糖過高，造成神經的損傷。那這個就是我們血血液的供應，就是一直到末梢嘛。嗯那所以他優先的就是比較末梢的神經嗯會因爲血糖濃度的過高，會造成一些神經性的控變嗯，然後產生產生疼痛麻痛，對，所以糖尿病患，他的那種痛也是麻痛。對他通常是持續持續麻。比方說。剛剛你有提到很多不同神經，比方三叉神經三叉神經初始來講就是一個三叉神經是在正性對，三叉神經叫三叉就是三叉神經的三叉神經結，從我們腦部出來到從顱底出來，它有分成三個分叉，一個是到眼睛，一個是到上顎，又的到下顎，，所以叫做三叉，，所以就是一旦三叉神經後你臉就僵掉了，對不對？呃，不是僵掉，臉都還可以。懂，但是是痛。就是你那個可能你磨一個第一叉或第二叉或第三叉，最常見是二叉或三叉在痛。所以你可能上牙齒或上嘴脣，然後到眼睛下面，這個是二叉，然後如果下嘴脣一直到耳前，這個是第三叉。，那所以由你痛的區塊，嗯，我們就這大概可以去判斷你是三叉神經哪一叉，或者由他的痛的，我們說形態三叉神經。典型和三神經初始來講，他可能秀一下秀一下，可能幾秒一兩分鐘定一下。對，就定一下。嗯，所以典型和三神分鐘原則上它不會一直痛超過2分鐘。哦，就是他一陣一陣的犯，對，而且甚至他會間隔幾分鐘，間隔一兩個小時，或者是間隔一兩天。，甚至有的病人痛一痛，他可能有停滯期幾周甚至幾個月，，甚至一兩年後又又再發的。嗯，其實三叉神經痛的診斷對我個人也比較不是不只有我個人比較有經驗一是，其實很容易光單純從病人痛的狀態持續，但几几乎就可以可以診斷出來。那這三叉神經痛像我們是一般止痛藥。可以壓得住嗎？像什麼普拿藤啊，或者是什麼布洛芬這種非類固醇類的，這其實不只是殺炎神經痛，所有的所謂神經痛或者骨神經痛或者是慢性所謂慢性神經痛。因爲你你剛剛問到普拿藤跟布洛芬布洛芬是我們叫做非類類固醇類的消炎止痛藥。，所以要布洛芬有用，就是它這個疼痛。比較是因爲。發炎造成的哦，那你神經痛有時候不是因爲發炎，像我剛剛說，比方糖尿病啊，它是血糖過高引起的神經病變，這不是發炎造成。這樣可能部分就有效，或者是你說三楂神經，它是有可能是髓翹。Yeah.所我們叫做髓翹的一個病變。我們神經外圈有一個髓翹。嗯，那髓對壁對對對對，那這髓髓翹做病變之後就好像電線破壁，，所以他就不斷抵壓小道的漏電的。對對對對對，那這個也不是發炎造成。所以如果是不是發炎造成了神經痛。大部分其實大部分的。Okay.神經痛或慢性神經痛都不是發生造成。所以也就是說其實大部分的神經痛啊，布洛芬或普拉疼其實效果都很有限。就是你喫什麼乙酰胺酚類的，像普拉藤這種算嘛然後布洛芬這種是非類固醇的這個藥就賣這兩種啊，就這兩種。對那我總不能去喫什麼秋水仙素痛功也不對症，所以可能一般民衆比較不瞭解，甚至我們這三張神經痛或其他神經痛，我們開的我都會先跟。講那瞭解爲什麼我開這個L病人拿到藥帶，哎，怎麼開抗癲癇藥，什麼抗憂鬱劑，我又沒有憂鬱啊，其實痛酒也會憂鬱的但是不是因爲這樣開給他抗憂鬱劑啊，不是說一步不管痛你不要對於神經痛來講是這兩類的藥相對會比起所謂普藤布洛芬更有效。因抗癲癇藥可以拿來止痛啊，我常用比較白話跟病人解釋抗癲癇藥就是就癲癇癲癇之是麼，也就是我們腦中。😊萬方間嘛所以抗癲癇藥本身就有具有穩定神經的效果。所以爲什麼他神經痛，我們會考慮開給病人癲癇藥，不是病人有癲癇，而是它同時具有類似治療癲癇的效果。對對對對，那抗憂抑劑呢呃不是因爲病人有憂鬱，因爲痛久還是有憂鬱。但是不是因爲這樣抗憂劑，它可以去抑制我們我們這個下行的一個抑制，增強這個疼痛傳導的。個下行意識，他也可以可以控制疼痛。我以爲說這些疼痛是要從心陰性的疼痛，我心裏覺得我痛，所以我要給我一些緩解的數。抗抑氣的藥除了它確實本身這個肌轉就可以控制神經痛以外，確實有時候甚至它副作用可以讓病人比較好睡是有是有的，睡不好有時候是痛醒的對對對對對對對對對好，所以呢那這種藥就不是藥局可以買得到了，對不對？一定要是醫生處方那處方所所謂的處方用藥。對你自己什麼時候會用到所謂嗎啡類的止痛藥。我看有一些癌友，他可能會用到這種比較嗎啡是最強的止痛藥，是不是？Yeah。對，以嗎啡類的止痛藥來講，它通常使用的時機就在我們所謂的中重度疼痛。嗯，而且它透過一般的止痛藥。剛剛我們所提及的呃布洛芬消炎止痛藥或乙酰胺類的乙酰胺類的，或者是我剛剛提及又提及的呃抗癲癇之前看UG都沒有用的第二線的用藥。，因爲大家應該知道叫嗎啡嘛，嗎啡類嘛。那。對嗎啡類知尿都有所謂的成癮性啊，對他都算在毒品類了，對不對？對啊，除非是醫療需求使用，這是管制類藥。對它是管制類的藥品，所以他他會會用在第二線嗯，那因爲怕你你這個太太輕易使用。如果假設哎病人他的疼痛好了。哦，那減量就要慢慢減。對，那如果你本本身是有比較呃成癮或本來就有藥物濫用史的病人，那可能就要戒掉這個藥，就有一點困難，或者你甚至。就會成癮。對像一般的止痛藥會不會越用越沒用啊，像什麼普拿騰啊、布洛芬之類的，會不會越用越沒用啊？呃，會不會有一個藥物抗藥性會有藥藥物的抗藥性。嗯那。大部分的藥都有嗯，而其實這個所謂抗藥性啊分兩種，一個是你的疼痛狀態是一樣的那你你因爲藥喫久了，確實需要本可以好，你要兩對對對。但是其實另外一個現象是其實是你的痛更更痛了。哦，所以你需要比較大量，所以這要去區別啊這兩種就是你所謂抗藥性就是就是一個就是要加重劑量。能能查得出來說你是因爲更痛了，所以要加劑量，還是說你是因爲這個對藥開始不敏感了。其實那那就看他這個疾病，我們能容容不容易從其他的客觀條件去評估，有些是很難。嗯，啊有些有些是就是。就是不容易。嗯，那有剛剛提到主持人提到所謂的鴉片類止痛藥嗯。呃，大部分的藥其他的止痛藥都我們叫做英文叫CD effect就天花板效應。也就是你再怎麼加好，你加到定的劑量，你再高也沒有用了。那嗎啡止痛藥雖然有成癮性，但是他有個優勢是即使他有耐受性，但是他沒有那個天花板效應，就說哦你可以一直加上去就可能更有止痛效果，但成癮性也更高了。接着我要請教一下我們的來賓林家祥醫師，什麼叫做神經。阻斷術很多人都想說，哎呦多好啊，我啊直接給他剪掉，我就不會痛了哦，這神經阻斷術它真的是減神經嗎？沒那麼恐怖吧。其實未必竟然，老實說我個人不太喜歡這個所謂神經阻算術這樣的稱謂。他之所以會被這樣稱他是從英文名詞叫ner block幫指譯翻過來。但是其實啊對，確實有的病人痛不欲生，甚至直接來就醫。よ。以也搞一掉但是其實神經也不能剪亂碰。那果病人沒那麼痛。你說跟他講等一下我幫你做一個神經人嚇跑了。所所謂神經受正式術的名我們叫做intervent介入性的承諾八人也聽不懂是什是謂介入介入簡透過某種方式通常。用注射的，甚至有些時候是用很創的手術把如果注射就我們注射一些藥劑或一些東西到體內藥劑通常包含的局部嘛？都要內固醇，甚至這幾年比較有行的。比方說PP哦增生治療治療這這也是反正你用打針就叫介入哦，那就是一個是分成打什麼東西進去，一個是分成你打到了位置。Yeah.比方說有時候我們做呃就是肌痛點注射，嗯，就是把你的肌肉放鬆。嗯，這個通常不用太用太多領像導演，除非你要打到很深部。比方說你撞肌或者是腰方肌，那如果是斜方肌或是比較體表的那個我們直接可以抓到位置摸出來就直接打就可以打了，這個是比較簡單的那我剛剛講到比較深沉的肌肉或是我們剛剛說打到神經，比方說你坐骨神經，其實我們也可以透過。其實剛主任問到說所謂的類固醇或局部呢最要做，這個也是神經阻斷素的一種。嗯，所以回到我們剛剛所謂神經阻斷術，其實我們大部分臨牀所謂常見的神經阻斷素，其實八九成以上就是一個白針白針就叫做一個神經的調控或者是神經的介入注射，讓神經穩定消炎消腫。所以我我反而有時候白話一點，我會跟病人講，所謂神經阻斷術就是柱靶根柱替根了那，就是讓你那。會痛的神經暫時的麻木掉。就是對那那我要問一下了，你既然是打東西進去，他不是真的拿刀切。在這樣的一個情況之下，那就你你注射任何藥物，它都有一個藥效嘛。是所以換句話說，你這種介入性的疼痛治療，它的效果不是長久的，對不對？你隔一陣子，你又要得再去，沒有錯，我們剛纔談到說這個可以撐多久。嗯，撐多久，其實很因人而異。嗯，雖然我剛剛講過肋骨只在人體內只停留1到2。😡兩個禮拜挺多那不是說吸收殆金就痛回來，那PRP也沒多久吧。對PRP也沒有PRP可能會年原則上會比單純內固醇再好多一點。因爲內固醇消炎小腫穩定神經，但如果打對地方，其實PRP最近增生治療有一點被濫用了。有些時候PP打的位置或不同的疾病，有時候原則上我們實症醫學證據還沒有那麼高。但至少他我們叫做多膿漢，至少他大不了。沒，他不有什麼壞處了。是這個這個我確定，因爲像我們家就有長輩打這個，他一點用也沒有，他還在痛。對，那我們剛剛說到就是可以撐多久哈，比方說你說坐骨人心痛，我們也透過介入注射的方式，神經根或者是打到用用擠膜腔式打類固醇或者是局部呢就要去消炎消腫。那其實這時候病人如果問多久，我都會跟他講，我們這樣介入注射，其實如果我們當然知道做。😊我神經是因爲椎間盤突出去擠壓到神經，造成神經的疼痛。所以根源是什麼？突出的椎間盤嘛。那我們這個打針對所謂我我們沒有辦法讓突出椎盤不見。，所以如果要論這一點，打針確實是嚴格來講是治治標不治本，但是它不是說局部啊最或內固醇作用啊，半天或者是一兩個禮拜就退掉就馬上通回來。因爲它可以消炎消腫，所以如果說你的神經。你的這樣突出沒有到很嚴重，不是直接壓死的那你收縮的消炎消腫就比較被沒有被壓到就可以。就不是說要笑退了就痛回來哦，我懂了你的意思就是說其實是在替他爭取他自我療愈的一個時間。是是是是，其實所謂的椎狀突出啊，病人有時候可能要。一開始很痛，但隨着時間應該說坐骨神經的病人其實通常六七成左右透過。呃，身體的治癒或是姿勢的維持之後，慢慢都會舒緩。嗯，所以他會必須要走到開刀那一步。那這個我們這個所謂神經阻礙或介入性成治療，它是。就是給你爭取時間爭取時間或是讓你更快速的自我修復自我修復。所以你可以通過像其實我聽知我就曾經碰到一個病人，我們我們醫師做完介入治療，但然我們希望病人回診，我們來最終看看效果怎麼樣或有沒有需要再怎麼樣再加強。那但是有一次哎病人回診。我說哎呀哎你兩年前被我打過針的啊，然後就沒有回診，按道理怎麼樣啊，病人就自己跟我說啊，一心啊，我我改是我你幹。他說列對他說阿波德就是他兩兩年打一針就好了，所以好了可能病人沒有回。所以你也打完針後沒有就兩個人脫好了，他也不來，一個是效果不好，他希望不回來，但不回來我們不知道成效嘛雖然我現在也做一些治療後的一個最蹤。高告訴你那個人就跟我說啊，因爲他。打針就好了，那但是因爲他前前個禮拜，因爲搬了什麼東西一生，他又痛回來。所以我常說比較好，這個病人我打一針撐兩年，那他今天如果不要那醫生是不是更久嗯，所以可以撐多久，其實我們醫生頂多負一半責任。另外邊的責任是要病人，怎麼保護。對我常打比方比方說你家裏牆壁髒掉，你找人家來把牆壁粉刷乾淨，白白亮亮，你會會你會問粉刷的工人說，啊，你這樣幫我。😊可以撐多久嗎？哎，房間你在用啊，就看你怎麼保養你的房間，你的身體呀是。😡