一件多尿，第一個在年長者最常見是。🎼比方說心臟收縮力無力哦，所以反應的是心臟的問題。對，然後心臟收縮無力的時候，當他平躺的時候嗯平躺的時候，他心臟得個負荷降低了。結果他下肢的這些血液啊就循環回到了心臟哦，啊血液回到心臟之後，結果他就循環變好了嘛，下去循環變好之後，所以尿液就制早就變多了。有心臟衰竭的病人，他睡午覺的時候，我們可以。あ。🎼讓他腳抬高，睡午覺也要腳抬高，對睡午覺腳抬高，就讓他血液就是迴流到心臟啊，有時候是可以穿那個彈性襪哦，按摩那個腳就是因爲有時候年長者，因爲他們就缺乏運動嘛，所以下肢的血液循環比較差的時候，這樣也可以減少夜間起來尿尿的次數。그.嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅媛。我今天呢再次爲大家邀請到了老朋友哦，恩主公醫院的副院長、泌尿科的名醫王久成王副院長，副院長好，主持人好，嗯，中廣全世界的聽衆跟觀衆大家好，我們節目弄的好大吼，太我有點心虛。好，副院長，我們先破題一下，我今天要跟你聊夜尿症的問題啊。這個夜尿症，它是什麼什麼樣的一種疾病？它是一個症狀，還是他就是一個獨立的疾病呢？夜尿是。😊事實上他並不是一個疾病啊他基本上是一個症狀，他是一個症狀。對，因爲很多人呢都會有晚上起來尿尿了，不管是睡不着了，或是睡覺前喝太多水啊，有射物腺肥啊等等。糖尿病都有可能會造成這個所謂的這個夜尿症，我還以爲是那種同學惡作劇，半夜打電話，哎，起來尿尿王總稱。うん。對好討厭不他既然是一個症狀。這過去也有人研究哦，就是我們知道代謝症候羣不是有5個嘛？就是什麼中心肥胖嘛，血壓高、血糖高血血那個血脂肪高嘛等等，是讓又有人把晚上起來尿當成是代謝症候羣的一樣啊，晚上起來夜尿也算是代謝症候羣，就代表這些人他的以後會得到心血管疾病啊，糖尿病高血壓的機會會比較高，而且很多癌症啊或者很多致死率吼都會比較高。所以不用小看夜。😊晚上起來兩三次之後，他那個平均壽命會下降。，好，光是起來尿尿也不行哦。那這個夜尿我晚上起來一次還可以吧，我起來幾次就不行了。好，我們醫學上的定義是這樣，就是晚上起來一次的話，我們認爲是可以接受的，一次可以接受。所所以醫學上我們認爲要大於等於兩次，我們才叫有才定義成夜尿這樣嗯，啊早上起牀，那次不是不是夜尿，那個是就是真正起牀。好，就是你你沒有。要再睡回去的那個就就不算了。那賴賴牀，那個不算，就是你睡睡眠過程當中的對對對對，我們成人啊正常的情況下多久應該去尿一次，一次應該要尿多少。怎麼樣程度的這個平尿，我必須要找王一師報道。OK好，我們就一般來講會講一一天呢大概剛好提到嘛，晚上大概兩次以內兩次以內就一次。然後整個白天大概當然要看我們的喝水量呢，不平均大概8次左右是可以接受的，8次就。😊呃，不管說你每一次間隔多少，就是8，因爲我們膀胱容量一般來講，正常人大概裝個兩三百CC是沒有問題的。嗯，所以8是3八2十42400240百CC的的尿衣算也算還算合理的。嗯嗯，嗯，好好，所以每一次至少都要有200到300CC差不多啊憋久一點，四五百有時候塞車啊，有時候四五百也是會遇到，其實多一點，大家還不會那麼緊張。就是有很多老人家引發毒的朋友。說我就一直想尿尿，可是我衝進去，我就尿不出來，或就說我自己吹口哨啊，我揉啊什麼的都沒有用。那沒這個什麼原因啊？好，那尿不出來，當然很多原因，在年長者很多是攝物腺肥大啦然後還有很多人是因爲糖尿病中風啊，這在年長者比較會出現但女生呢女生也有尿不出來，也會有啊女生也是都會有尿不出來啊。因爲女生也有糖尿病也會中風啊，也是會高高血壓等等這些疾病，導致於那膀胱會尿不出來這樣哦，所以有沒有。😊可能說單純就是他也沒有慢性病，他就是單純的尿老化老化積少症，膀胱也會積少症啊，膀胱也會積少症。當然啊嗯膀胱肌少症的表現就是尿不出來。嗯，其中一個表現這樣，那其他還有什麼膀胱積少症會怎樣？我就很好奇啊，膀胱怎麼會積少症呢？缺乏訓練啊，或者過度就是憋尿憋太久之後，他就失去了彈性啊跟收縮力，像糖尿病的話，是不是因爲我們說他們所謂的喫多喝多尿多，對對，是因爲尿太多，所以纔會憑夜尿，對不對？對對對，沒錯沒錯，哎，有沒有人說白天沒有平尿，到了晚上就特別多尿。有有有這年長者很多了，事實上這個哈可以分幾個部分啊，第一個就是所謂的夜間多尿呃，什麼叫爲什麼會夜間多尿？夜間多尿？第一個在年長者最常見是。.比方說心臟收縮力無力哦，所以反應的是心臟的問題。對，然後心臟收縮無力的時候，當他平躺的時候嗯平躺的時候，他心臟這個負荷降低了。結果他下肢的這些血液啊就循環回到了心臟哦，啊血液回到心臟之後，結果他就循環變好了嘛，躺下去循環變好之後，所以尿液就制障就變多了。哎，可是我也聽說很多心臟有心臟衰竭，心衰的患者，他是坐着睡的。他沒有辦法躺平嘛。對對對，躺平他不舒服，那那是不是坐着睡，他這個夜間多尿的情況也會改善呢？就是坐着睡或者枕頭墊高。當然當然他會會變少，不過基本上還是要去解決他這個心臟衰竭，讓他心臟，有些藥物讓心臟收縮比較有利的。或者說我們也會建議病人有心臟衰竭的病人，他睡午覺的時候，我們可以讓他腳抬高，睡午覺也要腳抬高，睡午覺腳抬高，就讓他血液就是迴流到心臟啊，有時候是可以穿那個。彈性襪哦，或者按摩那個腳啊，就是因爲有時候年長者，因爲他們就缺乏運動嘛，所以下肢的血液循環比較差的時候，這樣也可以減少夜間起來尿尿的次數。那一般就是即便沒有心臟慢性心臟病的問題的話，晚上睡覺，我把腳抬高墊高或者穿彈性襪是不是也可以減少我夜尿的次數？這個要在下午做要在下午做，不是晚上做晚上做的話，那個尿又回到心臟裏面的哦，所以是下午的。時候就預先先抬腳，然到晚上你夜尿的情況。對，就可以減少。所以有的人是比方說在下午的時候做一些運動，啊或者下肢的運動的時候，當他血液循環好一點的話，也可以減少這些晚上製造那麼多的尿醫症。哎，王師我想問一下，這個夜尿，剛纔我們講說糖尿病可能是他製作，製造了太多的尿，尿太多了嘛，所以他會夜尿。那另外一種我就要問了，有沒有可能是膀胱太小了，會會說他年紀大了，膀胱萎縮了。膀胱會萎縮嗎？嗯，或者變硬呢？對好，這個事實上是都有可能的。然後然後事實上。有些年長者啊哈適上到晚上的時候，膀胱容量會比白天哈來的容量變得小。晚上比白天小。對對，這不是同一個膀胱嗎？對對，啊就是受到因爲，因爲我們白天有時候會轉移注意力嗯，你看那個neflix看個劇啊劃手機啊，你就忘記或是工作，你就忘記去尿尿這樣或者是有些不方便，可是到晚上啊有時候是睡不着啊，有時候是尿多，所以他膀胱就變得比較敏感嗯，而且躺到牀上現在最。近天氣冷嗯，所以他。天冷容易驗尿。對，因爲他那個膀胱也會受到這個感覺神經的影響。天氣冷的時候，完了膀胱特別敏感，還有人是聽個水龍頭啊，他也會想尿尿。，所以如果說那個屋頂有漏水的水滴聲，下雨天都不行。對它都會會影響到它刺激他，誘發他想尿尿的那個衝動，所以他氣密窗，趕快裝起來，沒有聽到那個水聲下雨聲，所以他並不是膀胱真正的。容量瞳胱不會萎縮啊，但是它就變得比較敏感哦，所以這是一種制約反應，對不對？對對對對，聽到雨聲就想尿尿。對，一有病人就是洗手的時候尿就要露出來這樣。哦，因爲他聽到了對呀，聽到那個水滴聲啊，這個這個這是一種制約反應。你剛剛講的是對的。這我突然發現重聽也是有好處的。重聽都沒有這個反正睡覺弄耳塞啊哦，也是一個辦法。對，所以比較安靜的時候，前幾天不是有那個冰雹嘛對對對當噹噹噹打當打下你就會起牀尿尿這樣，擔心你們家屋頂有什麼問題都睡不着哦對，想的太多。那膀胱那麼敏感，有沒有辦法用藥物讓他不要那麼敏感，一天到晚想尿尿好OK那當然要。😊那膀胱不要那麼敏感，要先找原因的哈。第一個就是有時候是膀胱發炎的關係哦發炎，有可能就是你要治療發炎，後來去檢查完之後發現居然有膀胱結石，然後你個石頭在你的膀胱裏面一直滾動，它會刺激到，就像眼睛進沙子一樣，你就會眼睛就會去揉。我們來討論一下這個利抗利尿激素的問題啊，因白天沒想尿，晚上特別想尿，那會不會是我腦袋裏面。腦下垂體它分泌上面也有問題了。好好，我們先講一下駱駝好了啊，駱駝怎麼扯到駱駝去了，先扯遠一點，就是駱駝哈它它是全世界哈在哺乳動物裏面。它能夠大腦能夠分泌所謂的抗力量激素，全哺乳動物最強的，所以他最能憋尿，他最他最能把那個尿液濃縮到極致。所以就以可以直接用尿丸了，不用尿 eat了。對對對，它的尿可能是尿膏這對對，跟我們那個就是非常濃收縮，就跟我們那個可能臺南那個鹽田嗯，這個曬炎的那個尿駱駝的尿是這樣，這麼濃啊，對它可以濃透不到這樣。好，就我們知道駱駝這個時候我們再回來看人的，事實上我們人要尿尿不尿尿，事實上大腦會分泌所謂的抗理尿技術，它在白天的時候啊，它基本上。😊他就不太會工作，嗯，就是讓你可以尿尿，所以他都是在晚上，他他是很要很怕光的那種。對對，就在晚上你休息睡覺的時候，抗利尿激素就就開始就是身體在睡覺的時候，他就開始反而開始但是在腦下垂體分泌他就開始工作，他開始工作的時候，就把你的尿暈濃縮起來。嗯，啊，濃縮起來的時候，你就不會尿尿啊，當我們沒有像駱駝那麼厲害了。嗯，可是隻分泌一點點，我們只分泌一點點啊，你在睡眠睡不好的時候，抗利尿激素，他也會。工作就不是那麼認真。然後剛我提到了糖尿病啦睡眠不好啊，那麼家裏被那個冰雹打到都會都會干擾到抗利尿激素的分泌。對啊糖尿病也是一樣。啊這個東西唉它事實上糖尿病會讓你抗利尿激素少分泌對。對對對啊，他也會這樣啊，這時候調控這個控制我們尿位製造了這個抗尿就分抗利尿激素，如果分泌變少的時候，你晚上就會一直尿尿就變。多這樣嗯，那有沒有可能是腦下垂體腫瘤，我們之前介紹過一個主題，有有有有有一種尿崩症啊，就是這樣尿崩症的人，就是腦下垂體可能開鍋刀或者有腫瘤，開完刀之後，他那個控制那個中樞就壞掉了。那那種人一天可以出來尿尿兩三萬西哇哇，就等於是你喝進去，馬上就尿出來。對對對，如果一直口渴一直一直口渴。那我沒有喝，如果他沒有喝兩三萬西的水啊，他會渴死。哇，那很恐怖。也是非常痛尿尿崩症。對那就是大家可以想象駱駝的想法好了。那像我們看那個尿的顏色是不是越黃，當然不是你喫了維他命B那種了，就越黃就代表我的尿液濃縮的越好，我的抗利尿激素分泌的越好。對啊，我們晚上早上起牀的尿液都一泡尿還特別濃，特別特別黃啊，特別濃。那就是因爲抗利尿激素作用的關係嗯啊，所以我覺得那是正常，這每個人都這樣，所以我們在臺灣哦。很多年長者有一個很錯誤的觀念，嗯，就是他說哦睡覺想要喝很多水。爲什麼？那不是讓自己腫嗎？我們女生是愛漂亮，說不行，我喝太多水，我眼睛腫說他們說喝喝喝太多，喝喝多點水，晚上比較不會中風，然後。😡就是血液會比較就是比較不會那麼濃稠，這樣，這實是一個這是很錯誤的觀念。你晚上睡覺前呢喝太多水，晚上會起來。逼着自己起來干擾睡眠嘛，對，幹好睡眠，然後這反能容易對年長者容易跌倒啦，然後晚上又很容易造成骨折，而且干擾睡眠。所以睡前2小時，你上次跟我們講說睡前2小時就不要喝水了。對這反呢容易造成中風哦好，所以這個睡前2小時儘量不要喝水。對對於年長者而言哦，年長者特別要注意，那這個抗利尿激素，如果說我本身會不會因爲說我老了，我這個分泌的功能就差了就。化了。對對對，那我可以用額外的什麼樣的藥劑來有有事實上有那個抗力藥，就是也是有藥物。有這個藥呢，事實上有些我們在臨牀上給病人使用啊，病人就覺得很神奇。那晚上本來。起來四五次對不對？喫個半顆，哎，從晚上的尿都不見，他就會覺他就會擔心說我是不是腎臟壞掉了，我說不是他只是讓你腎臟休息，明天可以好好工作。他是對他是在不該休息休息的時候，所以那種靠利尿激素一定要喫晚上喫睡覺前睡覺前喫的，人下效果很神奇哦，那他會不會讓你白天也尿不出來，不會不會，他大概到他大概到早上起牀的時候，他他有一定的半衰起的哦，所以到早上或者中止前那個效果就。不見的哦，所以抗利尿激素泌尿科醫生在什麼樣情況下會幫忙補充？就是第一個夜尿。對啊，第二個就是影響他生活啦後然後以然後病人已經做了很多處理了，他可能睡覺前已經沒有喝水了，然後也沒有喫喝咖啡啦，喫西瓜等等。然後他該做這麼多尿，他他該做的全部要做，可是他就是可能一種習慣了，晚上前尿尿有時候是一種不好的習慣，可是他可能從一兩次尿尿，他隔兩三年要變成兩三次。隔兩三年變成四五次，會越來越嚴重啊。對啊，他四五次之後，他才他就來找你。那我就要問了，像你說降血壓藥有很多是利尿劑嘛。好，那這個利尿劑如果跟你這個抗利尿激素會不會兩者有衝突，抗利尿激素如果說我沒有在喫血壓藥，我單喫這個抗利尿激素會不會造成我的血壓往上跑。O所以他喫的時間點是不一樣的，抗利尿激素要在睡覺前喫嗯，利尿劑我們建議它會生升壓嗎？嗯，他不太會不太會生壓。啊利尿。就是我們建議大概在中午或者中午之前或者早上喫因爲利尿劑大部分的半衰起大概1到4個小時。嗯，所以你大概中午比方12點喫，你的尿大概也在下午四五點前就排乾淨的。嗯嗯，所以不至於影響到那個尿尿的這些夜尿，哎，這個夜尿跟我睡覺的姿勢有沒有關係，我平躺着我側躺着怎麼樣會比較容易有夜尿的問題，真該沒有太大影響，姿勢沒有關係，過去的研究看起來。睡眠姿是對，沒有沒有太大的關係。哎，有沒有什麼藥物會造成你多尿或者是甚至於是夜尿的問題。好。嗯，當然如果你睡覺前喫利尿劑時候一定會的，那就降血壓的了。，所以我們一定要告訴病人，你不能睡覺前喫利尿劑啊，所以藥單上要看清楚了啊，所以喫藥的時間哦，喫錯喫錯藥的時間比喫錯藥還更恐怖，有些那個精神科的用藥呢，像有尤其是有一些有有可能阿茲海默了。對對對，精神科要像最常見會造成尿很多是理炎哦，鼻炎鼻炎就是我們在做我們在那個一個經一個。那個治電池的鋰鋰電池那個離炎，它是拿來治什麼？治癲癇嗯，治應該是有一些是躁的問題，躁鬱症等等，一些精神啊這個喫下去之後，它就會尿就會變比較多了，就會有利尿的效果這樣哦哦，所以如果是你的藥物成分裏面有這個東西啊我們也希望說病人就早一點喫啊。就比方說它可以在早上喫啊，或者是中午前喫。這時候它產生的尿尿的速度啊，相對就會在早上就產生，不會到晚上教你睡眠。而且很多精神病患，他晚上有時候都要喫一些安眠藥啦，一些鎮驚劑。哎，我喫安眠藥會不會讓我的尿液就不會把我吵醒了？就是因爲很多長輩也是有睡不着的問題嘛，會喫一些什麼頸安寧啊，利他能啊這些呃利膚泉之類的東西。那他喫這類的藥物會不會讓我說睡得特別沉，穩就不起來尿尿。當睡得比較的時候，我們的抗利藥激素分泌就會變多，因爲你身體比較放鬆，所以你本來就丟盯得住了。對對對，所以他他抗利壓激素要在放鬆的時候。纔會分泌，他他是少數在晚上認真工作的。的那個身體夜貓子夜貓子好。對對對對對，好，就說而且你一定要在黑的情況下，它才分泌。對對對對對對，好，所以那我戴着眼罩睡，我讓他黑，對，也是有幫助啊，所以你你你就是晚上睡得越深沉，你的抗技術纔會認真工作纔會認真工作。好，所以這個東西就是非常重要的啊。好，我們要稍微修好，那我們治療那個夜尿症啊。這麼既然原因這麼樣的複雜，你相當說我們要做這麼。😊多檢查，做這麼多檢查以後，我是可以靠藥物治療嗎？是是是，什麼情況下我要用到手術。好，剛剛有提到就是說嗯藥物治療，還有一些是行爲治療的，改變你的生活習慣啊，行爲治療就是包括裝器密牀。對對對對對，把你們家的環境變得比較乾淨，而且有時候是樓上的。太吵樓上太吵，以會害我暈尿，鄰居啊鄰居太吵啊嗯，鄰居半夜兩三點還在開趴，他會吵到你啊哦，吵到你哦哦，所以你那個那個其實不是尿的問題了，是你那吵。對對。😡起牀就要去上廁所，上廁所這樣啊，所以剛有提到有時候運動啦，然腳抬高啦然後就是下午腳抬高對，集中控制。嗯，哎，晚上前運動睡前運動不是會睡不好嗎？對對，就是可是有的人就習慣了。不過我們不是很贊成睡覺前睡覺前要運動最好在傍晚前運動。傍晚前運動天沒黑的時候，對對，因爲到晚上運動的話會影響到就是我們的腳感神經會太亢奮哦，好，所以最好是白天的時候。ピント？