🎼最常見的幾個原因啊，包括第一個就是受傷。好，以前那邊骨折過了哦骨折完，拉血也破壞掉了。好這最常見的情況。那另外有些人是說像喝酒喝酒也會對，因爲喝酒他因爲酒精過多，所以造成這個血管的內膜的破壞，就變那條路的血管被破壞掉了。所以喝酒只傷髖關節他不傷膝關節呃相對而言可能比例髖關節會高很多很多很多很多好，所以可喝酒是不OK的哦。啊另外還有一些像剛剛提到，有些人用。內固醇好，因爲類固醇本身因爲喫類固醇喫多了，它也會造成血管壁的破壞，造成這個股骨頭的缺陷性壞死。那這樣講起來是不是有什麼血栓病史啊，心血管疾病的人也特別容喫股骨頭壞。그.嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞媛。今天坐在我旁邊的這一位呢爲大家邀請到的也算老朋友了。來過我們節目啊，國立陽明交通大學的教授同時也是臺北榮民總醫院關節重建科的主任吳博貴吳醫師到我們節目中來。吳主任好，楊文節好，各位聽衆大家好。好，吳醫師，我要先跟你討論一下，我們今天的主題是這個人工髖關節置關屋。我們以前討論過膝關膝關節的問題哦。我先問一下這個髖關節在你們臨牀。😊上來看，他是老人家纔會需要到髖關節置換嘛，還是說其實不見得哦，通往髖關節跟膝關節比較不一樣啊，髖關節很多應該講90per以上都是在我們年紀比較長的病友身上。嗯那可是髖關節比較不同啊，同樣膝關節是長輩的這，膝關節比較多長輩。那髖關節我想大概有40per左右，反而是在我們這種年齡哦，540甚至60出這樣年齡就發生這種情況呢？爲什麼會這麼年輕就有髖關節的問題呢？因爲因爲膝關。大家知道常見就屬於退化性膝關節嘛。嗯，那髖關節其他疾病的呃分類比較多，但比較常見還屬於叫退化性髖關節炎。好，那另外比較常見就是屬於叫股骨頭缺血性壞死。嗯，那另外還有一種叫做這個髖關節先天性的髖關節發育不全。，那這股骨頭髮育股骨頭缺性壞死跟髖關節發育不全，通常就好發在這種比較40歲、50歲比較中壯年人的病人身上。哎，這個發育不全，不是應該是年輕小朋友就發現了嗎？怎麼會到。到中壯年才發現，因爲他是小時候就發生，那可是造成的影對，造成的影響是慢慢的好幾年好幾年延伸到後來到50歲4歲才慢慢發生的。哎，我要這個很好奇，其實我今天第一個問題本來不是寫這個的。我但是我很好奇想要問一下，我意思就是像那種退化性膝關節啊，膝呃退化性關節炎膝關節關節他如果有這個退化性的膝關節是不是也代表他發生這個髖關節退化性關節炎的比例也特別高，或者是說他一定也會有。髖關節的問題，其實應該很多部分的膝關節退化，它可能合併的一些本身的一些情況啊，比如說他可能BMI比較大體重一點比重比較大哎比重比較胖，或者是平常日常生活照顧啊肌肉訓練不夠多，所以他只能說有力量都失在關節上面，肌肉沒有去處理。那有一部分的他可能是跟基因有關啊，比如說長輩有這個多處的退化性關節炎。那遺傳下來，我們也會有這樣子情況發生。所以確實在臨牀上常看到有些膝蓋退化。它也合併髖關節甚至像脊椎啦、踝關節、肩關節退化都有可能。哦，所以你那種退化性的關節不光是集中集中在膝關節，你全身都是同步在退化的。是對OK好，那髖關節的這個組成，我們常講的髖關節到底在哪？就是大腿節臀骨盆的這個位置。對對，它也算是我們腳跟我們的中軸骨相交接的地方嗯，哎，我們是不是有圖片可以給大家看一下啊，對，所以我們來看一下這個圖上面我們看最最左邊就一滴起下面那一張啊，那個就是個正常。的一個人工髖關節，一個一個正常的髖關節啊，那髖節組成，就是我們看比較下半部分哈，就是首先叫股骨，我覺得可以看到圓就是最大的那個大對對圓圓那邊哈，這個叫所謂叫這個叫股骨呃，對那一隻骨頭就叫股骨哦哦那所謂髖關節就是在往上一個圓圓那個地方哦，就在往往上那個半圓形的個地方，叫股骨頭，就是鼓骨的頭，那個地方是特別容易磨損，對不對？因爲平常走我們在走路的時候講的一個一個零件在在轉。嗯，好，所以就變那個股骨頭跟上面那個髖臼嗯，好在做滾就那個碗對那個碗那個碗跟那個頭照理說應該是很平滑的，因爲它是半圓形的吧，沒錯啊，所以是這個地方出問題了？好，那這個通常啊就是在呃病變哦，這個股骨的這個病變當中哦，最常見的，除了您剛纔講的就是壞死壞死啊。那另外像一些肢體免疫疾病啊，退化呃類風溼性關節炎呢哦，這個或者是外傷的骨折會不會造成這個其實這個是很重。一個部分呢，其實我們剛剛講就是除了這個退化性關節以外，還有一部分就屬於叫風溼性關節炎。因爲我們知道有些病患，它可能是風溼性關節炎的，它有些字體免字體的一些功能會去破壞掉我們關節面的一些軟骨，所以常造成這個關節的軟骨，不管是髖關節啊、膝關節或者是手指頭關關節的一些破壞跟變形。，所以這個這個風溼性關節炎是很常見的一個關節的一個問題。是剛纔我就不小心聽到那個無疑是這手一搓就有一個聲音哦。對對哎我就想。問一下，像我們小時候很很有喜歡拉關節，咔咔咔覺得自己很英勇啊，那這個會不會傷關節啊？通常但有現人象儘量不鼓勵啦，有時這樣這樣子壓關節，這個對原則上應該是還好了，偶爾做一做應該是還OK了。沒有說活動筋骨的時候，這個不停的這樣拉關節這不不見得是通常沒有那麼建議了。好，再來哈那說這個中壯年人因爲股骨頭壞死，需要置換人工關關節，那爲什麼會年紀輕輕哦，就說的是年紀正當。😊日症當中的中壯年他就股骨壞死，常見的原因有什麼？是是車禍嗎？還是什麼疾病呢？對其實股骨頭壞死的原因的話，當然我先回到爲什麼是股骨頭嗯，爲什麼不是A麼不是膝蓋，爲什麼不是腳爲什麼不是肩膀，而是髖關節的股骨頭，因爲我們知道這個人身上骨頭啊，就是大多數的骨頭，就是因爲我們血流要供應它養分嘛？那可是我們一個保護期直接變成任何一塊骨頭，它其實血流來自於四面八方，就像以前羅馬，很多。條條道路通羅馬馬所以我一條道路堵住了，其他道路還是可以供應養分去給他。那可是在股骨頭標不一樣，他的他的血流供應是個單方向的，就有他只有一條大路通對經過這個股骨頸，一直到股骨頭，所以只要任何一些情況造成這條血流被破壞了，就會造成股骨頭養分不夠，那就會造成股骨頭的缺血性壞死。那這樣講起來是不是有什麼血栓病史啊，心血管疾病的人也特別容易。破所以最常見幾個原因啊，包括第一個就是受傷好，以前那邊骨折過了，骨折完啊血流破壞掉了。好，這最常見的情況。那另外有些人是說像喝酒喝酒也會對，因爲喝酒它因爲酒精過多，所會造成這個血管的內膜的破壞，就變那條路的血管被破壞掉了。所以喝酒只傷髖關節它不傷膝關節呃，相對而言可能比例髖關節會高很多很多很多很多。好，所以可喝酒是不OK的啊。啊另外還有一些像剛剛提到。有些人用類固醇好，因爲類固醇本身因爲喫類固醇喫多了，它也會造成血管壁的破壞，造成這股骨頭的缺陷性壞死。好，這個其實剛纔我也跟吳醫師討論了一下啊，這個類固醇使用，其實像自體免疫疾病，它就是需要長期大量的使用。那也有一種是就急性感染，很嚴重的它可能也會一下子大量，到底是這種細水長流的，用很多年的類固醇藥品嚴重，還是說是那種一次大量呃類固醇就會造成。這個呃骨鼓鼓的壞死呢。通常我們在看是那種瞬間大量的使用。好像過去有些哦在很久以前那個sars年那個sars年代的時候，因爲那時候要要治療這種所謂非典型的肺炎，所就會有很多對會瞬間的高劑量類固存上去，所以有些病常在使用完之後嗎，出來之後肺好了，就髖關節壞掉了好，這個是在臨牀上偶爾會發生的事情。是髖關節壞掉是什麼感覺，他會有什麼症狀？他在臨牀上怎麼講？他會分初期跟到後來了哈。就會覺得大家覺得這鼠膝部就是怪怪的，悶悶的，就是酸酸大腿接接骨盆的地方酸酸的對對，鼠膝部就前面或屁股後面這邊就覺得好像就是做就是說不出來，就是他悶悶的這樣子。那不是特定姿勢不舒服。對，不會不會，啊但走多會更嚴重一點哦，走多了會然後到後來一點點就變哎他走路就開始一擺一擺的，他也不會很痛，可是覺得好像就是使不出力來，就走路一擺一擺就形嗎？對，就跛形像鴨子一樣哦，那到後來就是噹噹他這個髖節越來越嚴重，越來嚴重。以突然就關節就很痛，變人一步就是寸步難行這樣的概念。那另外就是像您剛纔講說啊，髖關節有時候他的症狀就是會跛形。啊，那跟那個脊椎壓迫那種坐骨神經痛的不是也是跛形嗎？那怎麼怎麼鑑別啊？其實我覺得這個髖關節的問題跟脊椎問題啊，這個是非常非常難判斷，好長遍來就跟你說，哎，這個大腿路痛哦，整個大腿是單側嘛？對對，那這個時候其實很好玩了。我們常醫生就在講啊，就是你你發現這個醫生讓病人造什麼。X光你覺得知道這個醫生的專長是什麼？就同樣一個一個病來說哦，我右腳麻痛哦，不是造脊椎對對，如果你專門做脊椎的醫生，他就哦這個脊椎問題就造脊椎的X光片，然後做關節病醫生就是啊這個髖關節問題，照一張髖關節S光片。う。對，所以到最後怎麼鑑別呢？但鑑別診斷其實很簡單啊。因爲我剛提到，之所以髖關節引起的問題，只會經過閉孔神經會到膝關節，它的痛會從上面一路穿穿穿。哎，可是很好玩，就停在膝蓋了，它不會往下傳哦，那可是如果膝蓋來的哦，它會一路往下傳傳到腳底後腳踝甚至腳趾頭那個地方來。所以我們可以利用這個它往下傳的這個範圍可以初步判斷是哪邊出了問題。好，如果只到膝蓋，那有可能是髖關節對。如果一路痛下去，痛到了那個腳踝啊，那我們就要懷疑說是膝關節，這個呃腰椎是腰椎腰椎引起是腰椎引起的對，是腰椎起。那他只像這種症狀上面髖關節的問題的話，它只是痛啊，它不會酸，不會麻嗎？通常麻比較不會，那酸的話，早期會嗯早期會早期會有酸的這樣子的問題。所以早期也是會有酸。對，沒有錯，所以痠麻痛等都會有，通常是兩側同時發生還是單側呀？我我們在我們大多數看到，通常就是就是說一邊很嚴重都要開刀了。另外一邊大概就是壞掉一半了。好，他也不會說一邊很正常，一邊完全壞掉，他會不會有一個代償，就是哎我這個腳痛，我就拼命用這個腳，然後造成另外一隻腳會。所以我們常講就是如果關關關節看起來應該要開了哈，剛快開開，免得把另外一邊也弄壞掉啊。Yeah。哦甚至我們常講說髖關節如果長時間壞掉都不去處理，便你走路就跛形。這樣接下來你骨盆就一高一低，會影響到你上面的脊椎會不被長短講，會不會就一隻腳長，一隻腳短會因爲髖節當我們不管是股骨頭磨呃股骨頭壞死，它的骨他頭就會扁掉，這時候可能就短隔，就如說一公分左右。那中間軟骨又在磨損，你可能又少了一個一個一公分了，比如說我們現看到這個圖上面第第四期好了，這個股骨頭它已經不遠了。哦，不遠，所以表示那個頭。頭已經扁掉了嗯，那一扁就少了一公分了啊，那中間那個關節的縫隙軟骨又沒有了，又少了一公分，所以可能變人覺所爲什麼長短角要差了一點多公分呢。那我從身高上面看得出來會有變化長比較不會啦。因爲他是因爲你另外一隻腳一樣長嘛？所以他還是幫你支撐的住隔並的他會很明顯，就是感覺到我走路的時候就是很明顯的長短腳這樣子。那另外就是我在求診的時候，你要叫我做什麼檢查。當我陳述了說哦，我有不舒服OK。那我要做什麼檢查，哪些影像才能夠照得出來。O我想第一步，大概就是醫生會幫你做一些這個身體上面的檢查。好，那有時候我們叫做pattry test，就我們把你腳變得像翹腳那種姿勢去扳一下你的腳，就是在門診的時候讓你翹腳一下對那的話我們用力幫你做翹腳動作時如果髖節有問題，他可能手肌不就會很痛很不舒服。好，這這是我們翹二郎腿嗎？對對，可是我們翹二郎腿，醫生會故意再幫你壓一下，當你翹的更多一點點這樣子，然後就會很明顯的那如果說髖節問。😊問題就在鼠肌部那邊就我就得痛到哇，快要快要站起來這種感覺，眼都要飆出來這樣。對對，沒有錯沒有錯好，那做完這個之後，那當然其最重要最重要初步叫一個S光片。嗯，好，其實有時候一個很簡單S光片就可以告訴我們這髖關節到底他缺血性壞死嚴重度啦，或者是有沒有退化啦，或者是我們剛剛提到的這個叫髖關節發育不全好，其實S光片大多數就可以看得出來，不用去造到什麼CTMRI嗎？呃唯一一種就是說如果他在很早期的股骨頭缺血性壞死。好，那骨頭缺性壞死其實分成0到4總共5期。好，那原上012S光期都看不出來。嗯，那個時候你可能就要做一個核磁公振，會比較清楚一點，但比較後期一點點。其實我們照的S光病大概就會知道。好，那目前啊對於這個髖關節受損啊，我們有什麼樣的一個治療選項，特別是像您剛纔講的是股骨頭壞死了啊。那這種我該怎麼辦？當然我們在看股骨頭壞死。但然很早期很早期的時候，我們當然就建議大家很多這個很早期就發現的了。呃，他可能照了核磁共振，有看到啊好了，像這種因像症狀沒那麼明顯啊，但我們都希望你可能就儘量不要拿這的穿軟的鞋子好，日常生活注意一下哦，體重維持標準把肌肉訓練的很好，儘量保護我們的髖關節。嗯，那可是不見得每一個人都可以順利這樣維持下去。好，那有一些人慢慢他如果嚴重再慢慢進展到例如說第一期第二期的時候，其實我們可以考慮做一種手術，叫做核心減壓術。什麼叫核心減壓最有確就是說我們這個髖關節啊，他因爲我。剛提到，因爲他血流不足，嗯，所以變成它養分沒有辦法帶進來，所以它壞死掉了。嗯，那所謂核心減壓素就是我們故意拿一個東西啊，去把它那邊的壞掉骨頭全部給它磨一圈，把壞掉，它都已經在磨損了，你還把它磨掉一層，就讓它受傷，受傷之後旁邊哎就會有新生的血官腸進來。所以我們希望它可以寄由這樣的方法，讓它長出新的骨頭，這是不是有點像那個植物的嫁接的那個概念。就我剪你一刀，讓你再再重新讓你受傷，希。讓你長，可這個手術就是說他很他很喫人，所以很喫人。就是說這個手術成功機會沒那麼高。好，大概我們再看啊臨牀上大概只有30per，這算不能增生治療。呃，我覺得廣義上面可以算是這樣子的概念。嗯，像打什麼什麼PRP啊這種在髖關節，我們再看其效果真的是都有限了。我們都沒有很鼓勵病患去做這樣的治療PRP又很貴，又要自費，然後你打過去以後能夠維持多久，不知道對。😊一般我們在臨牀看的話，效果是沒那麼明顯沒那麼明顯沒那麼明顯。好，那如果說我是初期，我症狀不是很嚴重，人總是怕動刀嘛，尤其這麼大的刀對好，那我是不是可以用單純的藥物去止痛？那這種藥藥物是不是也是跟膝關節的什麼萬科氏啊、希樂寶之類的，其實差不多了，其實差不多，可就是說我們一般建議就是說這個藥物啊，大概就是適可而止，就是如果你發現到你因爲髖關節、膝關節疼痛，你一個禮拜已經要喫到兩天三天的消炎藥了，那我覺得這個可能不是一個。長時間解決事情的辦法，消炎藥它沒有辦法讓你的髖關節的受損的情況逆轉，對不對？它只能緩解症狀。對對對，好，那隻能夠讓我們發炎的情況退掉，那你比較不痛，就就這樣子已好，那這個退化性的髖關節炎是不是一定要走上置換人工髖關節之路呢？那如果說是這樣的話，那我是不是我趁着還不太老的時候，我趕快動呢？OK其實這個就牽扯到到底什麼時候換關節了，基本像你現在技術我也。這個人工膝關節人髖關節都是一個成功機會非常非常高的我就可以說是一個讓病友非常滿意的一個手術。哎，所謂成功機會高是怎麼樣？是呃跟跟我自然的那個髖關節活動度完全一樣，得幾乎可以可以這麼說了哦，這麼好幾乎可以這麼說了，甚至很多病人來，他是他因爲他肯能不能去運動開完這個刀他可以回覆到日常正常的生活。我們在講說這是一個滿意度非常高的一個手術。那可能畢竟我們還是希望說哎如果說我們自己爸媽啊哦，對，聽起來比較。好，爸媽給我們最好，然後有點擔心有些人擔心說我會這麼早換，我40歲，50歲換了，會不會我以後70歲，80歲需要再換一次。好，所以我們還是希望這個能夠晚一點開，但是儘量晚一點點開。可是我們一般會建議病患，就是說可能你自己要幾個判斷方法，像我自己都喜歡問病患幾個問題啊，假設今天50歲60歲髖關節已經壞掉了，那到底要不要開，還是我等到80歲再來開。通過我們問他幾個問題啊，就是說你會不會因爲這個髖節問題變成家人找你去日本女。😊是你不敢去。哎，有些病人說，因爲你不能久走，對不對？對，有些人說對啊，我我剛退休，正想要去玩。嗯哦，可是我又怕關節壞掉，那我不敢去哦，所以這很多東西需要考量進去的。第二個第四個就是你會不會因爲覺得你以前年輕時候喜歡做某一種運動，或比如打乒乓球、打羽球爬山等。你現在60歲剛退休或者是體力正好，可是因爲你因爲髖關節問題，膝蓋問題，變然你不能夠回去從事到這樣子運動。嗯，哦，這時候我覺得是考慮要做手術的時候。因爲基本上你如果不運動，很多這個心肺功能其實會逐漸的下降。對你會退化的很快。對，沒有錯。所以我們就時候如果像這樣，你不如就早點來把它處理掉啊，那還有第三第三個就剛剛提到說你一個禮拜會不會因爲髖關節問題常要喫到兩天或三天的消炎藥，很多人是喫一個禮拜每天喫兩，因爲你不可能每天喫啊，你爲一直喫生理期腎就會造成胃啦，腎臟方面的問題，所以喫到兩次到三次就行了。我覺得這個就比較不適合了，如果這些情況都符合了哪。醫生看過你S光片，也覺得說你這個關節成熟了，該處理了。其實早一點來處理不是什麼壞事情。好，那我現在的問題就是早一點還有有的人是高齡才發生。對好，那年齡多高才可以做這個就還可以做這個手術，到了什麼樣年齡其實就不敢做了？其實我覺得年齡呢，倒不是一個在以現在而言哈，不管是整個麻醉技術的進步，還有大家對一些身體的控制而言，其實年齡不是太大的問題。像我們深圳做過最高几歲，我們的人工膝關節。最高是95歲嗯，那快要到100歲了。對，因爲他已經體力其他的她其實身體非常非常好，都可以再走路運動的。就是因爲痛沒辦法走了。嗯，這時候如果你不把它處理好的話，並且他本來就婆婆她每天可以散步，像變她就只能坐輪椅，這時候體力會下降的非常非常哎，我們大家想象中就是覺得髖關節這個好像開刀的手術比較大呀哦，好像他置換的東西比較多，會比膝關節更復雜，是這樣嗎？其實我們在看到哦反而開關節開髖關節恢復比較快一點點。因爲他往開完髖關節病的，她其比較不。會疼痛，膝關節病人看完到它痛會比較多一點點。爲什麼髖關節不痛是沒有神經嘛？我覺得可能是跟附近的肌肉有點相關。好，因爲肌肉它比較深層，所以看完到有一些軟組織包腹的比較好，病人疼痛的情況會比較好一點點哦哦，那可是膝蓋，因爲下面皮膚下面就是骨頭，就是關節，所以附近神經比較多，病人可能看完到有時候會比較不舒服。可是像我們我有一個印象，就是髖關節如果骨折的長輩啊，他有有有一個統計很可怕。他說對平均的魚命會大幅縮。對對對對。那這個做髖關節的手術，人後髖節手術會不會也有這個這個疑慮啊？所以我們纔講啊，其實爲什麼會造成骨折，爲什麼爲什麼骨呃髖關節骨折過後這個魚面會影響到，因爲這跟爲什麼會骨折有關哦，你一定是摔了或者摔了營養比較不好，或者是剛摔完之後，整個體力變得很差。嗯，所以臥牀一週兩週，嗯，所以這個時候影響會非常非常大。嗯，所以一般像在開這種髖關節骨折的時候都會骨勵病患，看到隔天轉下來強迫他走路了。あ。因爲你越早了離開牀，這個對你的復原就越來越快。那個髖關節有時候不一樣。因爲年年齡年齡你比較長，會用來開髖關節。表示第一個他以前是有在運動的。我以前每天都去公園，可以散步個30分鐘，40分鐘，因爲現在不行了，所以我想要來做開刀，那這樣病友，他本身其實他在手術之前，他活動力其是不錯，比示身體狀況是不錯的那相對於他在開這個手術風險就會比較低一些。嗯，好，我們現在來了解一下什麼是人工髖關節到底長什麼樣啊。我我今。也請吳醫師提供給我們一張照片，加是不是給我們看一下人工髖關節長怎麼樣，這個就是一組髖關節就長這樣。一組一組髖關節零件就有這麼多種啊。我從最下面開始看到最下面那隻杆子有像打像高爾夫球的打地基要打到我們所以你覺大腿骨都要換大腿骨其實我們大概只修掉一點點而已基，就是蓋房子打地把這個地基打到這個股骨頭骨裏面去碰這個關節比較穩固這樣子然後第二個是什麼到第二個跟。😊三個它就是中間真的在磨的一個零件。嗯，好，所以我們跟一般講說這種錘謂叫做陶瓷的啊，或者就叫什金，所以插就插在這兩個。對，就插在這兩個一般而言就是呃從下面的下面這個是陶瓷的，上面那個是一個塑膠墊片。嗯，但有些人可以把它換哦，一般是金屬的跟塑膠墊片嗯，好，那有些人他可能選擇陶瓷的，就變成下面那個圓的頭換成陶瓷的，嗯，那可能相對比較耐磨一點點。哎，像劍毛幾步的應該都是最基本款吧。あ。呃，對它是算基本款，可基本款其實也非常好用了。說句實話哦，也就是OK了了。對，其實我們常會其實我自己常跟密友講說呃自費的，假設期望它95分，鑑寶其實有90分哦哦，不是說1個601個95沒有那麼差啊好，所以所以其實但說這個陶瓷，但有些他在實驗室上面告訴我們，它磨損它的摩擦啊，磨的這個比較不會耗損掉。可那是在實驗室哦，那是在一次幾萬。那個旋轉當種東西做出來的。可是我有我有聽人家講說你那個陶瓷的人工髖關節，你就不能太大動作的跑跳啊，他說就怕怕把它弄碎了，會嗎？這個是陶瓷的演進過程哦，一般常講說這陶瓷容易裂掉，容易碎掉，就跟我們這個臉臉盆一樣，那種感覺那個所謂舊的陶瓷。那所以第三代陶瓷。嗯，那可是這這十多年來都已經發展到第四代陶高硬度的對它硬度比較強化的非常好，純度也很純，所以基本上接下發生這種陶瓷裂掉。好機會。這我臨牀上幾乎已經沒怎麼看過了，沒有看過哈。對，那最後要問一下，就是我們換了人工髖關節，日常生活中有沒什麼特別要注意的地方，運動上面或者是呃這個髖關節的角度上有沒有什麼限制。嗯，我想運動方面啊，當然就太激烈的動作就可以這樣避免就不能劈腿了。對，就是說比如說跑百米這種很激烈的猛烈型的運動，當然能夠降低，就儘量降低。那一般像女性選歡打網球，打羽球，你可要把這種所謂比賽型的方法把它換成娛樂型。😊的一個方法，那基本上就沒有問題。馬拉松可以跑嗎？馬拉松其實我覺得如果你肌肉訓練的很好好，像跑馬拉松這些東西是沒有什麼太大問題的。哦，游泳是一定游泳是OK的，沒有問題。游泳游泳跟騎腳踏車其實是我們在開完人工膝關節或髖關節最建議最好的運動。