그.嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅園哦。我今天要先提醒聽衆朋友，你最好現在呢把youtube頻道我們的直播給打開。因爲我們今天會有非常多的穴位止痛的示範，另外還有八段錦的示範啊。所以聽衆朋友你看的話呢，看畫面的話，你可能夠呃得到的收穫會更多。我今天很榮幸爲大家邀請到了知名的中醫哦，也是呢新北市恩主公醫院中醫部的部長，而且曾經獲得醫療奉獻講。朱榮的張敬賢張部長到我們節目中來。張醫師好。哎，主持人好，各位聽衆朋友大家好，我是張敬賢醫師。哎，其實大家看到你都覺得哎很眼熟，哎，真的很多醫療保健的節目裏面啊都會邀請張部長過來啊。好，我今天呢言歸正傳，要跟部長討論的是您最在行的穴位止痛，還有高齡養生啊。因爲我們其實有很多聽衆朋友是我們的忠實聽衆是比較上了年紀的銀法族，先請教一下張醫師，我們人到。底有多少個穴位，我看您帶了這個小頭仁來啊，對啊，這個這密密麻麻全是穴啊，到底人身上有多少個穴啊哦，其實啊我們看到上面這個點點哈，如果左右再加上我們大家耳熟能詳的嗯打通任督二脈那韌督到底在哪哦，認哦督脈在後面，那我們看一下後面啊，對，督脈是在後面哦，脊椎骨這邊。對對對對，那任脈是在前面哦，就是我們身體的正中穴，那如果這樣子加上我們十二經絡。😊這樣總共14個經絡，我們在上面的這個點點哈，總共有670個，670個之多啊。對對，670個。就是穴位的數目啊，就是哎14個經絡裏面有670個這個穴位有沒有分大穴小穴？哎呦，當然有啊，這個我們就像我們的火車站有什麼大戰小站臺北火車站的人流旺不旺，旺旺啊。對啊，那所以我們有些穴位，它的氣血的流動也是會旺盛的。那人體最大的穴在哪？.哦，最重要的穴最重要最大應爲講最重要就是其實重要哦主持人這個問題真的讓我很難以回答。不過就是我們身體血血都重要，血血都重要了啊，當然還是有重中之重啊。那等一下我們會爲各位介紹。好，我們待會就介紹幾個重中之重啊，這個非常重要的武林門派的穴位在哪裏啊。好，另外我要問一下，爲什麼我們扎針灸的時候都不會出血。耶，哦，那我自己拿個針，隨便不小心扎一下都出血啊。哦，那其實我們的古人啊，他們的。😊智會真的非常的厲害哦，那我們的穴位啊哦其實啊它的他所在的位置還是有小血管哦，那只是他的大血管比較少。那我們只要學過，尤其我們現在的中醫師有學過這個現代解剖的我們都會避開一些呃大的血管嗯哦，那事實上有的時候還是會有一些很小很小的血管小血一樣。對對對對，難免難免，但是總的來講，就像我們主持人講的，一般來講，我們如果扎針的話，只要。是我們受過專業訓練的中醫師，一般來說我們扎針比較不會出血。那如果會出血也是比較非常少量。哎，這個扎針你們通常要扎進去多少，到皮膚裏多深呢哦，其實鍼灸啊它是有一個所謂的安全深度啊，就是說哎到底要扎多少。那我們各位應該會有一個經驗，就是隻要有扎過針，就會有一種酸的感覺。嗯，酸脹痠麻重脹。對，這個都是我們講的得氣，那一般我們就會問。說哎，你有沒有痠麻中脹的感覺，只要一有，那我們就會停了。那就表示說我們已經炸到那個位置了。所以你完全沒感覺反而不對，你應該是要有點酸，有點麻，就表示說我抓到那個穴了。對，那我們在中醫的專業術語叫做得氣哦，得氣對那這個穴位到底有什麼作用啊？哦，那穴位呃就像主持人您剛纔也講了，哎，這個有我們這個這個這個有沒有大穴啊，小穴，其實我們這個穴呢剛好就是我們的氣血。哦，就是進出的一個地方哦，那還有我們就是講陰陽平衡的一個地方。那所以呢我們這個穴位呢最主要哈最主要就是哎我們剛纔講的氣壓穴，它轉進去，或是轉出來的一個地方。就是它是一個關鍵的一個口對它是關鍵的一個口。所以以前我們的老祖宗哈，有些古籍叫做穴道啊，哎，或是叫輸穴，這個輸呢就是運輸的輸，嗯哎就是。把它疏通一下，對，就是有疏進來也可以轉運出去。所以它是一個疏通的一個管道。他要問一下止痛啊，我覺得要討論這個穴位止痛。因爲現在其實喫止痛藥臺灣真的太氾濫了。對是，但是呢又會傷肝傷腎哦，那如果說我靠穴位，可以把一些不是很嚴重的疼痛給緩解。那其實是非常好非常安全的物理止痛啊，那我們頭痛的話要按哪裏。.哦，頭痛。我想主持人問這個問題很好，就是呃因爲呃一些就是止痛劑的一些哈就是大家疑慮的地方。嗯，那現在呢我們就是有一箇中醫的這個穴位哦，我們可以幫忙大家，就是舒緩這個疼痛。嗯好，那我們舒緩疼痛最重要有一個穴位哈，就是我們主持人剛纔講大穴。嗯，哦，比如說我們最重要合骨穴合骨穴虎口這個哎對對對好，各位可以看一下上面這合骨穴，就是我們的手很自然的。拿出來好，比如說在拇指跟食指哦，中間會有一塊小肌肉啊，突稍微凸起來稍對主持人講的很好，就稍微凸起來的那個點就是我們的頜股穴哦，就是我們頜哎可是你讓道剛纔我就跟私底下跟那個張部長這邊試了一下啊，他說我按的穴不對，我一直以爲說是哎我拿一個那個食指啊把這個一折折過去，剛好虎口的位置，結果不對啊，是要在旁邊一點，對不對？好？那各位也可以就是把我們的這個拇就是我們要按壓的這個指頭稍微。😊偏向食指的地方，食指就突突的那個骨就是對這個我們叫做第二根掌骨哦，第二根掌骨的中間的中中點。好，那你可以稍微用力的按一下壓下去哦，這種感覺會比你剛纔主持人講的正中的那個那個那種感覺應該會更強烈。那這個纔是我們真正合骨穴命中靶心的地方。，所以你壓下去，你就哦酸楚的感覺，就像我剛纔講的得氣的感覺會非常明顯。那這個就可以打。達到一個止痛的，那我是需要拿個圓子筆壓呢，還是說我拿手指壓就可以，要壓多久啊？好，我想我們在做這些穴位按壓的時候，就是以你最方便的方式嗯哦做就可以。比如說你坐公車上或者是你在旅館或是怎麼拿一些地方。因爲你有時候你不可能是哎馬上拿到一支筆嘛。嗯所以我們用我們的拇指就可以了。嗯，直接對，說直接做一個按壓的動作哦，直接而且你左右手都可以哦交替哦，兩邊都有合骨穴，兩邊都有合股穴。然後呢如果我直接在這個穴位，現在你知道網絡上都有賣那個拔罐器，我直接在這裏拔下罐會不會更好啊？好，那其實拔罐呢，因爲你要出去玩的話，或是你在外面旅遊，你不太會帶一個拔罐器。嗯嗯，所以我覺得唉當然拔還是會有一些作用然後，只是我我們在呃就是就這件事來講，我們是以你手邊最方便的一個工具，就是你的手指，就是你的大拇指。對，那頂多就是我們旁邊的筆。😡嗯，筆的尾巴。對，那我們最好用筆的尾巴不要用尖的地方，因爲尖的地方有時候傷哈，對，有時候會挫傷，甚至流血不好，那我們儘量用稍微有一點鈍頓的嗯哦，鈍頓的地方做一個按壓的動作就好了。那我們一般大約3到5分鐘，就直一直按着不放不會，你可以你如果你手痠的話，那你就稍微放開對，然後再過一會，然後你再做按壓。對OK好，這個是頭痛啊，那另外很多人早上起來哎，落枕了。然後我們都來不及去看。醫生啊，然後好像喫什麼肌肉鬆弛劑，又覺得喫藥嗎？總是不好，像那種肩肩膀痛啊，落枕啊，有沒有什麼穴位可以讓我不要那麼痛，好好上班呢？哦，當然我我們第一題啊就問了這個最重要的合骨穴，所以任何的疼痛，我們可以先選用合骨穴，核骨穴百百病啊，心痛也可以對對，也是可以的哈，好，那我們剛纔講到是以頭痛嘛，它落疹，對，不小心落枕。那我們有一個穴叫風池穴。好，我們看一下風弛穴個。啊，其實風溼穴哦真的很簡單。各位如果是在外面洗頭啊，一定都有那個我們洗頭的設計師啊都會幫你洗頭的時候，剛好在按壓在我們哦，就是我們的腦袋後面對腦袋後面有一個呃凹陷的地方。那各位可以用我們的哦兩隻手對，稍微張開一下，然後拇指扣住的地方就是一個凹陷的地方。那那個對用力啊，你應該也會有得氣的感覺，就是非常酸哦，非常酸楚的感覺。好，每個人都抱頭5秒鐘唉。好，那一般來講，我不會建議兩個手一起啊，你可以對你可以稍兩個一起是比較快，因爲你手會酸哦，所以我們可以左右交替一下啊，左右交哎，右手痠了，我們就換左換左手。對，那風時這個穴哦非常的好對，非常的好用哈，那就是我們頭痛哈。那我們還有一個穴叫做肩頸穴，肩頸穴在哪裏？肩頸穴呢很簡單，剛好就是在我們這個啊這個我們就是我們的第七椎頸椎第七椎跟我們肩峯關節。沿線的中點，中間的中哦，那各位可能會覺得啊你講這個我聽不懂。那其實就是我們肩膀，我們一般講肩膀正中間肩膀的正中間好，那我們可以做一個按壓的動作。其實我們可以用右手按壓我們的左邊自己按就對對，那你按壓到酸了以後，你就換右邊嗯對好嗯，好，就可以換右邊。那這個應該可以達到一個哎不錯的療效。剛纔已經討論到了落枕，肩胸痛啊，那姿勢不良那種腰痠背痛。😊那有沒有什麼穴位可以來緩解一下。好，我有時候真的覺得背痠。對對對，我想這個腰痠背痛哦是我們就是人的一生當中一定會碰到的了啊那我們這邊就介紹兩個穴位，其中有一個穴位叫做腎餘穴，腎餘穴腎餘穴各位看到這解剖圖說哇，那我怎麼會呀，好難，其實很簡單，各位哎家裏的這個小女生如果生氣的時候會怎麼樣叉腰，哎，手插腰生氣對我們手插腰的時候，我們的兩個手是這樣的哦，對不對？插着腰。對不對？嗯，而後叉腰的時候，我們的拇指張開哦，拇指張開雙手拇指張開，那拇指到的地方好，就是我們的腎盂穴。那腎餘穴在這邊哦，很簡單，就是哦大約是在我們哦這個腰部這做母夜插狀，然後雙手叉腰對，對，雙手叉腰，然後拇指的地方就是我們的腎餘穴。那這邊按壓是可以幫助我們我們的肌肉的呃肌肉的循環會比較好哦，那因爲那個地方有所謂的呃。腰大肌啊、腰間肌啊這些的哈，都在那個地方。哎，那我們可以做一個舒緩的動作。好，那所以這個叫做腎淤血。那姿勢不良的腰痠背痛解決了之後，接着我們再往下走一點哦。，膝蓋到了膝蓋很多人老人家有這個其實不用老人家了，中年人就開始有退化性關節炎的很多啊。對對，然後膝蓋會痠痛啊，那中醫是不是有一些物理的方法，我可以不喫什麼什麼吸樂寶之類的東西就來緩解疼痛呢？對呃，其實呃中醫來講哦，我我想。這個這個退化性關節炎尤其是膝蓋導致現現代現代人常見的啦。那我們一般如果就中醫來講，我們的物理的治療方法哈，嗯其實就是哎各位應該有聽過我們講鍼灸的那個酒啊，酒酒酒的意思就是有溫熱的作用。Yeah.那我如果說找一個穴位，然後我拿個吹風機吹可不可以啊？也是可以也是可以啊。好，那我們這邊介紹一個叫僞中穴。僞中穴在哪裏？僞中穴很簡單好，我們叫做腰背。對哎，它這個穴位呢剛好對我們的腰也有幫助。對我們的膝蓋也有幫助好，膝蓋窩，就是你的膝蓋後面那個膝蓋各位如果現在坐在這個椅子上，你自己又可以用你的食指或中指去按壓我們膝蓋後面的那條線的中間的中中點，正中間對哎，這個就是。是我們講的僞中穴哈，所以他你看啊它可以立腰腿，就是讓我們的腰部跟我們的腿部都變得比較有力。那我們叫做腰背僞中球哦，那所以說如果說有的老人家那個走路腿比較沒力的。他平常坐在椅子上也可以按按這個穴位。那我們一般的比如說我們的子女啊，或是我們的看護啊，都可以幫他做這個穴位的按壓，對腰部跟膝蓋都很好，所以我們這些穴位按壓，他都是隻是暫時緩解一下嘛，對不對？對，但到什麼情況我就趕快就是你不要再按了，你趕快去找醫生的。哦好，其實我們剛剛纔講說身體有一些很不舒服的症狀啊，有時候都是一個表象，嗯，就是有一個某種疾病的的一個是一個症狀，對他只是一個症狀。所以當然如果說這個症狀是很輕微的。比如說我們按壓，而且他真的緩解了。哎，那我們如果他沒有再持續。好，第一個沒有再持續。第二個沒有再加重。嗯，好，第三個他沒有周邊的症狀，比如說你頭痛。，我按壓了哎，頜骨穴怎麼都沒有好，而且呢越來越痛。然後而且你的眼睛的視力有腹視，你說哎影子有重疊，對，像這些有這些比較周邊的症狀的話，那當然穴位是絕對沒有辦法改變這個這個因，因爲你要把原因抓出來。對，所以最後你還是要去找專業的醫師。那我們今天教的都是一些平常的小問題的一個小保健哦，那是OK的哎，那是OK的所以這個觀念一定要先建立很清楚。那部長，我要請教一下啊，我們這個西醫各種止痛藥啊，那中醫有沒有止痛藥啊呃，中醫也有啊，但是中醫不叫所謂的止痛藥了。比如說我們叫做不通則痛啊，那中醫的講法都是疏通我們的經絡，調整我們的氣血啊，只要調整好了，它的疼痛自然就會減，這是中成藥有這種東西嗎？還是說我們還是要找中醫師開這種止疼的。呃，現在如果就我們的健保制度來講的話，還是經要經過我們中醫師的。呃，處方處方纔有這種纔可以來。所以各位千萬不要自己去亂買藥抓。對，我剛纔講那個穴位還沒講完了啊，我們剛纔講到說有的時候那個睡睡不好啊，然後睡不好，宿醉未醒啊，然後呢就會頭暈暈的，然後上班好像也沒有辦法專注，這種頭暈的感覺，有沒有什麼穴位可以讓我稍微緩解一下，特別是那種宿醉未醒的哦，第二天又要上班。好，那我們就直接哈直接講答案啊，其實這個我們這個穴位啊，剛纔有教過。第一個就是我們講的內關穴哦，就剛纔那個手轉來下去，那個穴，因爲內關穴啊它它就有鎮定的作用好，鎮定跟鎮靜的作用啊，兩對，可以兩邊都有對，兩邊都有，兩邊的內關都可以。那另外一個就是要加上風池穴風池穴我們剛纔也有教過嗯，就後面的這兩個對耳朵後面這個後面這兩個哎對哦風池穴。這個所以這兩個穴位的搭配可以讓你的頭暈哦，比如說宿墜啊這些哦，甚至我們的肩背。痠痛啊都可以獲得一個很好的緩解。嗯，好，那另外我們就要傳授一下這個養生祕訣了啊。這個很多長輩啊，像我媽高齡90多了，他就是坐久了以後，他的腳還有他的小腿會有點水腫，甚至穿鞋子好像都緊了。對對對，那冬天呢又是手腳冰冷啊，循環不好，這樣的情況的話，中醫會怎麼樣來調養。那像給他做熱水泡腳，這種有幫助嗎？好，呃，其實這個是我們常見到一些。長輩的問題哈，那我我是覺得說常去泡腳，這個動作是很好的。尤其在這個寒冷的天氣，但是在做這個泡腳動作之前，大家一定要先理清一個重點。就是說比如說我們的長輩，第一個有沒有糖尿病。Yeah.糖尿病就怕你說泡太燙呃，對，第一個是泡太燙，然後有燙傷，然後造成一個糖尿病主，就是有一個傷口。這是第一個。第二個就是說他的腳有沒有傷口嗯哦，因爲有時候泡的腳的話，他有一些細菌的感染，到時候反而變得不好。所以我們先把這兩個問題灰指甲算不算有傷口。呃，那灰指甲應該不算了哈哦，那這個的話，我們先把它離清哈，那如果在一般正常的狀況下，我會建議要泡腳，尤其在這麼冷的天氣，糖尿病也可以泡腳。他沒有傷口就可以了。對好，這個那另外一個呢就是我們除了泡腳以外，那我們當然還有一些穴位的按壓。嗯，哪裏可以好，比如說我們很有名的一個穴位叫三陰膠，三陰膠也是在腿上嘛，對，在腿上哈，那它是有一個名詞叫婦科三陰膠好，那雖然它叫婦科三陰膠，但是它對我們足部的血液循環是很好的。所以婦科三陰膠就是等於說婦女婦女的那個生殖系統的這邊的問題是可以按這個三陰膠，應該說它是首選的穴位，而且用的最。多的穴位哦，那我們怎麼找這個穴哦，那這個穴位其實很簡單哈，它是在我們的哦就是我們的呃腳的內側。那一般我們先用四根手指頭哈放在我們的足內踝哦，足內踝。然後我們的呃然後脛骨後側圓哦脛骨後腳內部啊內側的這邊內側哦內側我們可以先看一下那個圖，好，對，就是在這個圖上面哈。那大約我們就是放四根手指頭，在我們的脛骨後側圓，這是左。對，這是左腳哈，所以是在內側哦，大家要記得哈，不是在外，它在內側哈，陰面嘛哈嗯那這個就是我們講的三陰膠。那三陰膠我們除了婦科疾病的一些保健以外，其實對於我們足部的循環是很好的。男生可不可以按呢哦。😊う。男生也是可以啦其實對，然後因爲男生呃雖然沒有婦科的問題，但是他有泌尿系統的問題，所以我有什麼呃社會腺肥大啦，尿症啊都可以用。主持人這太聰明瞭，沒有念中醫系既然都會這個西醫也是每天在講的對，是可以的啦哈，就是呃就是我們可以就是呃幫助男性的患者，就是在泌尿系統上面的一個呃一個改善對一個改善。三一嬌是非常有名。所以我想說泡腳是OK的啊，另外一個我們可以搭配三陰膠，哎搭配三陰膠，這個比較簡單的穴位可以來好幫助這樣子。很多銀法族的朋友會說，哎，我很難睡着哦，或者是我睡着了一下就醒了啊，然後呢醒了要打瞌睡哦，那這是睡眠障礙，中醫有沒有辦法調理啊，有這個我想這個有的時候呃就是說我們現在的的醫療實在太進步了哈。那有時候會有一些呃助眠劑啊，鎮靜劑啊或安眠劑。這些西藥。但是現在我們的知識也非常的發達哈，就是慢慢覺得說哎我是不是一定要長期服用這種藥物，是不是可以用一個比較自然的方式物理的方法？對對對，就是比較簡單的好，那我們中醫就是有幾個穴位哈，那我就教各位一個啊三個穴位，就是很簡單的哈。我們叫做我們的安神金三角哈，安神金三角。好嗯，好，那我們這個安神金三內關又來了哦，內關又來了，所以我們內關應該可以不用再講一遍哦，好，那我們內關會了以外呢。我們就看一個大林穴大林大林穴，剛好就是剛纔主持人問說哎，是第一條線還是第二條線哦，大林。好好，我都不知道怎麼接啊，我們大林穴這大林穴剛好是在我們這個線上面，剛好在我們的線上面正中間了。對正中間正中間。那各位可以想象這個林這個字叫林寢嘛，對不對？那我們一般我們去參觀陵寢的時候都要怎麼樣安靜，對不對？要安靜哦，安靜肅木啊，不可以在那邊吵，所以他其實有一個安定跟安靜的作用好，這是大淋穴哦，所以內關跟大淋這兩個穴。好，那另外一個呢就到。我們的小指頭小小指頭這面還有一個圖案，對，還有一個啊叫神門穴小指頭啊，小指頭對小我我的意思說小指頭這一側哦這條線小指頭這一側哦，那這個穴叫做中間那對對對對，這個叫做我們的神門穴。那神門穴是非常有名的啊，就是我們安定我們的情緒啊，所以我剛纔叫做安神金三角哦，所以就是都在手上嘛，都在手上，而且呢這個穴位非常的好抓哦，就是我們剛纔講的那關。😊抓到我們的手也可以動一動，對不對？好，動一動。然後我們大林啊也可以動一動神門也可以動動，常按壓這三個穴位一定有安神定製的，而且都很方便，就是左手按右手，右手按左手然後所要躺在牀上自己按就好了。對對，沒有錯。還有就是老人家，其實我像我自己家裏那麼多長輩。對我跟他們聊天，就發現每一個老人都很擔心自己將來會失智。嗯，哦，然後呢或者是怕說啊我的記性越來越不好的哦，我不曉得說對於。臺灣今年剛好是超高齡社會進入了。那我我們怎麼樣讓自己的這個記性哦可以好一點，延緩失智的發生呢哦，是現在對於這個因爲我們是一個超高齡社會哈，所以對於失智這個問題哈，就是不管中醫或西醫都非常的重視哈。那因爲時間的關係我們就不多說。但是我們可以介紹幾個穴位可以幫助我們師智，，就是有一些幫忙的哈然後其中一個最永哦最重要就是我們剛纔主持人講了督脈上面。白匯穴只有一個就是我們小孩子那個沁腦門在跳跳跳那個地方。那我們這個穴位呢可能有些人說那我都已經長頭髮了，我找不到啊，沒有關係，我們有兩個耳朵，對不對？兩個耳尖啊畫一條線。😡畫一條線畫到正中。對對，然後我們正中這個眉心，然後畫一條線，是不是有一個交叉口，嗯，那個就是我們的百匯穴。其實各位去按壓它會有一個稍微有一個凹陷的地方。哦，這個摸不是說小孩子長大以後就合起來了。對，它有哎，有一個小小的凹，它會有一個微微的凹陷的地方。好，那就是百匯穴先系起來。那另外一個呢就是我們有一個叫四神蔥，我們看到圖片上面有一個四個紅點，就大約距離一寸，大約好兩公分好，就是。😊它左右前後左對，前後左右啊，那我考主持人一個問題，我們在平常去呃喫臭豆腐會喝四神什麼湯，四神湯啊哦，四神湯我都答案講出來。對那我們穴位那我們穴位太簡單了哦，那穴位有一個四神什麼？Yeah。啊，穴位有四神是嗎？我剛纔講了四神蔥啊，對，沒錯哈，而且這個蔥呢而且這個聰是聰明的聰，不是三星蔥的蔥。好嗯，所以這樣大家一定很好記，所以記起來就是說兩個耳尖連線的終點嗯，好，叫百匯，然後前後左右各一寸的地方有一個穴那個四個穴叫做四神蔥，就這兩邊各從百匯線呃，然後呃正正90度角，總共畫色就像打麻將一樣一一角做一個。對了，哇，這跟打麻將還有相關的，我都不知第一次聽到不過我們平常我們可以三根手指頭平放，然後做一個敲打的動作，輕輕敲輕輕敲。對，正中敲三下，前面敲三下，後面敲三下，左右各敲三下哦，左三圈優三圈。😊はは。挖心瓜丟傷力拱。好，這個就是前後左右。那這個目的其實主要是告訴大家說你可以做一個敲打的動作。那隻要輕輕敲就好，千萬不要很用力敲，所以百會穴也不能很用力按，對不對？對不要，所以都輕輕敲就好了。你別再用共主要拱哦。好，一定要用手輕輕的敲就可以了，輕輕敲心水心接下來呢我我要因爲穴位我沒有辦法講太深入了，我要趕快進入我們另外一個主題。今天呢請到的啊我們的張部長啊，張張部長呢，張敬賢張部長，他本身是八段錦的高手啊。剛纔就有人在問了，八段錦跟太極拳有沒有不一樣？對，然後也幫我們解釋了一下。我們除了穴位按壓以外，很多老人家肺不好。對，好，會有肺氣腫啊，或者是一些慢性阻塞性的肺病。那。😊Yeah.。八段錦有沒有什麼可以對肺好的一些招式可以教我們哦，好哇，這個這也是問到重點哈。其實八段錦它的就是八士而已嘛。嗯然後其中有一次哦就是對我們我們的肺活量跟我們肺部的保養哈，非常有幫助的一式，我們叫做左右開弓四射鵰左右開弓四絲射鵰，你們那個市民這麼長啊，哎，對，一一般他都是這樣子啊哈，因爲哎好。Yeah.我們這個左右開弓式射調啊，其實它很簡單哈，那我們就呃就是我們一般的站立就可以。那如果長輩不方便站沒關係，你就坐着也可以坐着也可以坐坐着也可以哈。那我們雙手就放在我們的肚臍下面哦，一般我們就是講的丹田的地方，肚臍下多多少地方是單其實大約是四根指頭，四根手指頭四根手指頭就抖在下面四根手指對，然後我們就輕放了。然後我們的手呢就慢慢的提上來，放在我們的胸前好放呃做一個交。😊他的動作，然後等一下我們雙手都會一個向左一個向右，我們先從左邊開始，我們看那個畫面上有啊，然後我們左手呢就慢慢的向外伸出，然後右手也是拉平一個動作，哦，就打出去了。好，那我們的眼睛呢看着我們的左手的食指。然後右手的這個地方呢要有一個平舉的動作哦，就是不要下垂哦，然後所以你要舉到很平哦，180度這樣的。對對對，應該說90度90度90度，是說這個水平面哦水平面。對水哦對，水平面是180，這樣的話看起來哦就是一個平面。但腿要彎了對，腿可以輕輕的彎了啊。如果說你的膝蓋不好啊，那我們就不要彎也可以。最主要就是要有一個擴胸的動作哦，所以就是類似擴胸運動對，類似有一點擴胸運動，讓我們的這個肺活量可以增加哦，，肺活量可以增加，那呼吸需要做什麼配合嗎？我需要大口吸氣，那我們在做這個動作的時候，其實大家可以想當你擴胸的時候，事實上你會想要吸氣嗯。😊所以各位可以不要先剛開始學的時候，我們我們先學動作。對我們先忽略這個呼吸，其實你也會很正常的就是吸啊自然的呼吸，就自然呼吸就好了。，那這個動作啊呃其實對我們的呃應該說整個呼吸系統都會比較好。，哦，包括鼻子咽喉跟我們的肺部的肺活量嗯，八段錦上面對於房溼質有沒有什麼樣的。え。這個呃招式可以試哦，呃，其實我我在想八段錦裏面呢，有一個是叫做呃雙手託天李三嬌，雙手託天李三嬌。好那哎那我們雙手託天李三嬌呢是這個我們等一下看一下哦，因爲還沒開始動啊。對那雙手託天李三嬌，其實我們他是一個整身的一個循環了哦，它是促進你循環整對，就是整個身體，它是我們八段錦裏面的第一次哦八段錦裏面的第一次，所以可見它的重要性哦。那它很簡單，我們一般就是哎慢慢的到我們的哦雙手到了胸部的時候，然後我們整個手掌向上往上看哦，頂天立地。對，頂天立地。有沒有？我們的眼睛看到我們的中指頂天立地向上頂。同時我們的兩個腳尖，如果長輩可以的話，就向上頂。Yeah.腳尖要往抬起來是吧？對對對對，就像好像要頂天立地，往上腳尖也要往上抬，但是你要注意不要摔哦。對對對，那如果說你不行的話，你就坐着也可以，最主要就是我們雙手要向上舉向上舉好向上舉。那我們剛開始學的時候，我們就暫時先不要管呼吸的問題。因爲你還是會正常的呼吸嘛。你還是那這個是就是我們整個身體的一個氣血調理，陰陽平衡很重要的一個一個這是促進循環的一個對。循環的一招哈。，哎，我記得今天部長教我們四招嘛，那還有兩招是什麼哦，還還有一招是我們講的就是呃呃就是那個叫調理脾胃虛單舉哦，就是我如果胃不好，常常餵食到逆流啊，常常呃這個胃痙攣啊這種對，那爲什麼要爲什麼要介紹這是，因爲我們終於有一個話叫做脾胃內傷則百病尤生。脾胃內傷，則百病有生。各位如果去日本玩，或者我們的長輩去那邊買？😊最多的藥是什麼藥？腸胃藥？對，這個日本呢也是就是最好容易老。對對，他們最多的也是腸胃藥了。嗯嗯，那我們一般來呀跟剛開的很像哈，也是到胸前哈，雙手慢慢胸前，但是我們剛纔是雙手一起向上頂，對不對？這次呢只要單手一個向上舉，一個向上壓。Yeah.哦一個往下壓一個往上上舉。對，那這個是對於我們脾胃上面來講是比較好的。，哎，就是我們的消化系統哦消化系統。那我們左邊弄完可以用右邊哦，所以上下是左右兩對都可以試對那這個你每次在空中要停留多久啊哦，我們一般來講了哈，如果長輩真的很呃困難，那你就停個3秒也可以那如果我們準對標準是6秒，大約6秒哦，哎，你心裏可以默唸6秒鐘護一生6秒鐘護醫。哦，這這也可以相關哇，太厲害了哈。好，那我們大約就6秒那6秒我們再回來哦，再回來回到哪裏啊，就回到回到我們胸部這個地方，然後再慢慢的哦收工，手再慢慢的放下掌心要向上沒有向上以後再向下哦再向下。對對對，回丹田的位置對回到我們丹田的位置。八段錦所有的招式都是從丹田的位置開始沒錯，幾乎都是這樣，然後站着也行，坐着也行。對，然後如果長輩的膝蓋不好，我們就坐着哦坐着不一定要。😊強調一定要站着好，那我們坐着也是可以做啊。像那個八段錦做之前或者做之後，像我們刮痧完，做完都都要都要喝喝杯熱水什麼的。對啊，你可以喝一點溫水啊，因爲難難免會有一點微微的出汗啊，那他補充一點水分，哎是OK的，但是他並沒有那麼激烈的他呃並沒有那麼激烈。像這個八段錦像部長，你每天都都會做嘛。那一天做幾次，什麼時間做呢，其實我們會建議啊哈一天可以做兩次，早晚各做一次。那你如果真的沒有時間，那你就早上做早上做。對，大約會如果就是八招我們打完的話，，會有就是大約20分鐘。好，他說還有一個是教我們怎麼樣的，這個哈哈那個是什麼事啊，那個是我今天看到最最最最有趣的，就是有趣的對這個是哦真的是每次在講這個事的時候，大家都很有興趣，因爲他會有一個哈的聲音。對哦他也哈好，他很簡單，我們的手呢先放在我們的腰，這個叫什麼。哎，這叫斬權怒目，爭氣力，斬權怒目，爭爭氣力。好，讓你有力氣。對啊其實他是把我們的肝氣就不好的氣，把他怎麼樣排出去，對，抒發出去，所以他我們在在出拳的時候，比如說我們就默唸好123的時候，就把我們的這個心中的怒氣啊，怨氣啊，哦上班的就想想說對你不好的老闆在前面動給他也是不敢的不敢真怒氣，我們把它打出來，那打出來以後，我們有一個動作雙手張開。然後就像郭富城一樣，懟你挨挨挨不完。哎，這個時候可以哎我們把這個哦大自然界的親氣就是好的氣，我們再把它收回來收回來。對啊其實這個是對於我們我們中醫講疏肝理氣，所以對肝也好啊。對，就是因爲肝肝最主要就是不要鬱者嘛，我們要鬱，就是說肝氣鬱解。對對，就是把我們的玉氣把它怎麼樣喊出去打出去。所以真的要大喊一聲。這樣子。😀越大聲越好越大聲越好。對哦好，所以所以但是不要吵到鄰居啊。所以這個大家可以練習一下這個哈哈哎對我覺得你哈的聲音跟我哈的聲音。對呀，就是你要用單的哈來。我不是用這哈，不是哈哎，對，你的哈聲跟那個對的好像發生的地點比較一點，對比較低，就是因爲你練合唱的關係嘛。當然了第一個是這樣。那另外一個就是我們剛纔講就是要把我們的怒氣怨氣不好的氣一次把它哈出來。😊