🎼自源擴張比較好的檢查，自我檢查方法就看你痰的顏色，因爲痰的部分有黃色、綠色、黑色、紅色以及淡淡色以及白色，透明的是過敏啊，白色部分比較偏向是組織滲出溢、咽喉黏末受到損傷，或是過敏或這些氣管的慢性發炎，黃色的痰的部分要去看它位置，一個是鼻涕倒流，從鼻腫後流，一個部分只是整天都是黃色的痰，像這種叫做慢性氣管炎，在抽菸點便會比較會發生，但是比較。還是綠色，不管是從咽喉或是肺部深處，這都代表一個不好的細菌慢慢在增加了。那紅色的部分紅色部分就比較尷尬。因爲如果是血塊的話就比較麻煩，它代表它是一個聚集性量比較大的一個出血。我們就看它是流鼻血啊，咽喉出血還是氣管裏面出血，就搭配S光跟聽診器去找到痰的位置。那如果說是口水或是痰的表面有血絲的話，這可能好一點點。它就代表微血管破裂。黑色的部分就比較麻煩。🎼我們剛提到過黑色的痰在那個氣管裏面不應該存在，因爲它一個是出血後血的凝集所產生的效應。第二步代表是空氣污染。很多人很多風沙、粉塵、騎摩托車，很多時候氣管我們做那似經去都看到很多那個風沙都被捕捉。所以這些黑色部我們去瀝青，主要是不要出血就好。如果單只是空氣污染或工地工作或某一些一些原因所吸進去，那些再注意就好。그.嗨大家好，歡迎收聽。今天是2月12號星期三。今天我要特別講一下農曆啊，因爲今天是農曆的14年正月15元宵節啊，我先跟我們今天的來賓，臺北醫學大學附設醫院事業發展部的主任，同時也是胸腔內科的名醫周百千周教授說醫師啊，說一個元宵節快樂。好，主持人好，各位觀衆，大家元宵節快樂哈。好的，事事順利。，哎，真的事事順利很重要啊。哎，我要特別今天我要特別介紹一下週醫師的一個。非常光榮的記錄。周醫師曾經率領他的團隊三度獲得國家新創獎啊。其中還有一項就是跟胸常那個非常有關係的，就是多數據生理監測設備。呃，我先問一下，今天這個周醫師幫我們帶了一個很可愛的小東西啊，這是什麼東西，是不是幫我們介紹一下？好呃，我們特別講這個器材的原因，是因爲因爲今天是大家比較少聽到的主題叫支氣管擴張。嗯，關於這些擴張我們帶到一些案例，這檢擴張會產生，其實就是因爲。😊咳痰嗯由於它的結構被破壞，所以痰不能夠出來咳不出來。哎因爲它硬咳氣管一定會扁掉。，理由是因爲氣管在咳嗽是正壓，壓力是增加的，所以氣管它會變扁，結果很努力咳，用力咳，就痰反而卡在半路，就擠不出來呢？對對，反而會喉嚨會痛啊，胸痛胸悶，這種越來越多的一個病患於咳痰的部分技巧不對，但是要告訴老年人跟一般支氣管擴張的病人怎麼去咳痰不太容易。嗯，因爲他就是用力咳。就是會扁掉。所以就像我們上次有提到過，如果去輕彈，就在咳痰的時候，嘴巴不要閉起來，但對於這些結構有問題的病人，他不但嘴巴不要閉起來，用 hard的之外，重點就是要方法來協助在咳嗽的時候，氣管不能夠塌陷。嗯，所以氣管不能夠塌陷的話，因爲我們就會認爲說有一些小小的附件器材，它的一個概念就是說這個是訓練用的，是不訓練跟輕彈啊哦，他他的部分就是進行輕彈的。治療因爲之前擴張以及部分痰多的病患，他的清痰不是到醫院一個月，一次或一個禮拜一次這麼單純，他每天都要做，而且早上清彈一次，中午清痰一次，晚上清彈一次。因爲他痰的累積是隨着當天的活動而會一直越來越多。所以他的清痰的話，就是別人清痰是用咳嗽的，但用這種方法，因爲它是利用生理的概念去做痰的引流。所以他不是用咳的，他是用吹的我們在吹的過程中。啊我呃我來示範一下，他他會有一個活塞的設計，利用壓力的改變。所以吹的時候這樣，他就把痰吹出來了，因爲他在。大家會注意這個聲波的一個差異哈他會遇到還是一陣一陣的，它是就不不嚕它節奏型的。我們在咳嗽的時候，其實痰不但要讓它維持在氣管暢通的情況下可以送出來之外，主要還是震盪。嗯我們很多人咳痰痰能夠出來，其實透過在咳嗽和氣管六維壓扁。，我們會產生那種氣體的部，我們叫做減力或亂流，亂流的部分是讓彈出來的主要原因。那一般的觀光用力吐。😊它只是產生持續性穩定性的波動脈動。但是這部分的話，它是通過震盪的方法。所以你不但在吐氣過程中，氣管是維持開啓之外，它會一波一波的就是按摩出來了正。對對對，沒有錯，所以所以這種東西我會認爲說對一些不太這是我們市面上買得到嘛？像這種目前應該慢慢會因爲這是慢慢普及了臺灣之光啊，臺臺灣做出來的所以我們認爲這是不是教授研發的，沒有沒有，這是給建建議而已。但他們本身就做。不錯了，我們認爲就是說其實我們希望在未來許多復件病人是居家附件，嗯，而不用塞車啊，在車上等半天才去做一個小時的復件，而是是可以做好。我覺得這種越來越多的一些醫療科技的介入，可以改變生活形態。對，這個很重要，這麼小一個小東西，它就可以幫助你把痰給咳出來啊。是好，我們今天呢其實剛纔周醫師講說講了這個題目啊，可能別的節目都沒介紹。那就是支氣管擴張症啊，到底什麼叫做支氣管擴張症，支氣管它。位置在哪裏？我們加慈是不是先給我們看一張圖片，讓大家知道什麼是支氣管，我們最後一張好不好？這張對好，我們的支氣管的概念就是哎我們所謂大氣管，那中間那根細支氣管跟小氣管好，那一般來說的話，我們的支氣管所講，就是說大氣管分支之後，到最後到肺泡前的這一段都可以泛指爲所謂支氣管或細支氣管，就是些些箭頭有比的一些紅色的一些管狀的一個結構。嗯，那這些支擴張會發生的原因，是因爲。😊可能因爲他有曾經感染過這感染的一些病原體的部分遷除比較慢，或是他當時有些免疫的問題，使得這個纖毛的擺動，以及支氣管的一個管壁受到破壞。所以當我們正常在吐氣跟咳嗽的時候，氣管會略爲塌陷。但是在這些支源擴張的病人，他的氣管失去了彈性，所以從到尾他在咳嗽過程中，氣管都是一樣寬。嗯，所以他失去那種所謂的一個亂流的概念把痰帶出來。哦，所以他痰就是咳不出來，就老覺躺在那邊就粘在那裏了。這有點概念就是說我們河流哈越越窄的地方流速越快，這時候可以讓那個髒東西會被帶走。但當變成一個很寬大的一個核，這時候它的整個流速變慢，他反而痰就會積在裏面。那我現在就接着要問一下週醫師啊，這個什麼叫做支氣管擴張症，它是一種慢性疾病嘛，它算不算是呃這個所謂的COPD的一部分呢這種擴張是顧名思。😊就是支氣管是一個擴張狀況。嗯，有種擴張使他失去了收縮的一個能力。嗯，支氣管的一個收縮。它主要是譬如說我們在吸氣的時候，由於胸口壓力的改變，它會讓支氣管變大。，但吐氣的時候，由於胸口壓力增加。它會由於壓力增加把氣管變便，，所以正常的支氣管，它是應該可以這收和收和的收和的。但支源擴張，由於它是屬於支氣管受到破壞，軟骨受到破壞或是一些。些相關的一些支氣管組織受到破壞，它就會失去彈性，它從頭到尾就好像池塘一樣，就這邊它等於是硬化了那種感覺，就是它變過軟，所以它不會縮小，它更擴大。哎，那會不會硬化就看它旁邊的一些纖維化的一個程度。那總之來講，它的吸氣跟土氣無法改變它的一個管狀結構所以它就變成說痰到這邊就變成死水出不來。，所以這種擴張的話，它就變成說應該在土氣會。生的壓力變化所產生的支氣管的一個收縮，它無法達到。所以就是痰吐不出來這是他最主要的症狀。是是是，那他還會有其他症狀會不會什麼胸痛啊、呼吸困難啊？這些呢？痰吐不出來，像這種痰的部分吐不出來就很麻煩。抗壓性的細菌以及持續性的發炎細胞會聚集。因爲這些細菌對我們來講，它是外來的刺激物，雖常多的白血球、淋巴球在這邊進行消毒跟破壞作用。但是就像我們在排水溝裏面一直都要漂白水，沒有讓。流動漂白水之產生毒素，所以這白血球不斷進來，要去攻擊細菌，反而造成局部的發炎，這會產生胸痛症狀。，而且一個痰多的胸悶之外，重點就是說它會呼吸會偏喘，因爲我們的細支氣管跟支氣管是負責把空氣運送到肺泡，肺泡才能夠進行氧氣交換。所以當這些。Okay.馬路都塞住了，後面的肺泡得不到足夠的空氣供應，所以氧氣就容易會下降。所以嚴重的肌肉擴張。除了這些呃胸痛、胸悶、發燒，這些感感染症狀之外，他走路會喘哦，走路他是走路才喘嗎？還是說我坐着我就喘，嚴重的話，痰沒有清出來，坐着就喘的哦，所以這在嚴重都有問題。所以當肺泡跟這個擴張被破壞的區域越大，它不用動就會喘。是那這種支氣官支氣管擴張的成。因哦大概您剛纔有提到說有可能是感染嘛，那他有沒有可能是什麼肺結核啊，或者是呃其他的呃肺部疾病所造成的一個後遺症呢？啊，因爲肺部結核就算是一種支氣管感染的一個因素，所以肺結核啊，黴菌感染或是一些細菌感染過久沒有清除，所以一般支血擴張在感染裏面的話，呃十幾二十年前會比較多一點點。因爲醫療醫療當時不是那麼的發達。抗生素的一個部分的使用不夠完整，或是沒有好的抗生素。它都會造成破壞，所以感染還是最常見。第二部分目前慢慢注意到的是胃酸逆流。胃酸逆流與胃酸它是一個強酸。所以在一些胃酸逆流，它會順着聲帶下到肺部最深處，酸解值的改變，會造成肺泡旁邊的一個破壞，所以它也會造成一些胃酸逆瘤的一個質源有擴張。第三個部分是免疫問題。就譬如說它有一些免疫不全，它會造成這個細菌沒有辦法有效的快速清除。所以細菌的持續破壞。一樣會造成這個支氣管的一個擴張的一個情況。那其他一些癌症的部分，或者是些慢性肺氣腫、抽菸、局部的一些破壞。那長期都是的。因爲因爲肺氣腫的病人，他的一個肺部失去正常的彈性，所以肺泡越積越熱的細菌，同樣會造成逆行性的一個支氣管破壞。那這種病啊，它有沒有一個形態上的分類。您剛剛講說什麼叫做瀰漫型，什麼叫局部型，這個是差別在哪裏啊？呃，瀰漫型的意思就是說。他可能右邊跟左邊的肺部同時都有支氣網擴張。嗯啊，譬如說一般來說我們有圖片可以看嗎？OK我們看一下那個X光片，我們先看嚴重再看輕微的啊，通常大家到門診醫師會跟你說，你的肺部毛毛的髒髒的哈那這樣X光片的話，右半邊它有一些白對對，就現在主持人畫這邊，那白色部分都是不應該存在的一些健潤現象。那左邊的部分的話，比較大的白色是形髒。但左邊的那邊還有一些區塊是不正。正常的一個浸潤。所以像X光片，我們覺推測這個病人，它有兩側型的一個肺部變化。那這邊我們就定義叫瀰漫的可能性就會大增。但由於他必須要做電腦斷層，所我們再看下一張的電腦斷層。在電腦斷層裏面的話，左邊的那一張呃，左邊哎對，這是上肺頁，上肺頁部分的話，在在那個左邊那邊就看到有個開動掉，那個地方就是肺部有受到影響，產生開動，破壞之後留下一個傷痕。那在。右邊這一邊的話，那些白色的部分哈，就對對對，右邊那邊白色部很多就是那個痰積起來清不出。所以那個是痰。對那人家講大白肺是不是就是肺裏面都是痰呢？大白肺的成因包含感染，包含出血以及積水啊，那一般來說大白肺，像這些流感或者是某位明星他說代表是肺泡裏面有許多肌瘤的異體，這些部分是因爲受破壞之後，組織的液體滲漏出來，所以他可能很多成分。那支角擴張像這個病人，他反而不是大白肺，它是肺部有浸潤啊，這樣浸潤的部分因它的空氣被痰索佔據，但它下半夜倒是下面的部分倒是都還好。所以像這種就是一個瀰漫型支氣管擴張的一個代表。那什麼叫做局局部型呢，局部型我們用下面這張比較輕微來做說明，跟上面的一個病患比較會發現它的一個白色的部分的話，它是在右半邊對，就剛剛主持人表指這這一邊，但左邊就乾淨許多。所以像這一種。的部分它就比較偏向是以侷限性，就局部型來做表現。這我就好奇了，套理說你感染的話，不是整個肺都在感染嗎？爲什麼會只有一半感染，一半沒感染呢？啊，所以我們就要講到什麼叫做易受創族羣，像上面一個病患，他的兩側型原因是因爲他的脾臟拿掉了，脾臟可會有些病人，他由於他的脾臟可能因爲車禍有某些原因拿掉，因爲脾臟跟我們的感染的控制會有關，所以脾臟拿掉之後。他變人說對一些細菌的抵抗力會下降，所以脾臟摘除的病患，大要記得要去打疫苗的原因是因爲要降低這些細菌的一個共存現象。那這個病人他可能。現在這個病人它的肺物比較輕微，是以右半邊爲主，他有可能是十幾二十年前或三十年前的時候曾經得過感染，但是因爲他的感染之後，年輕可能只覺得痰多沒有關係。但他他四五十歲之後啊，我們看下一張他的電腦斷層，所以發現他的電腦斷層了，他的電他的電腦斷層部分就注意到，哎，其實表面上從S光片看起來只有右邊一點點。但實上來講的話，他的上肺葉跟下肺都受到影響。所以其實我們要講就是說通常感染。是單側，所以單側的話感染的自源擴張臺論蠻多的。但但是隨着年齡，這些細菌的部分有一直存留，所以會影響到其他的肺液，這樣就有可能從侷限型變成瀰漫型，所以這些部分的區分大概來講，我們在侷限型比較單純單純，但是有效去做清彈，比瀰漫型好，局侷限型是治的好的，對不對？我這樣講呃，支氣管擴張是是慢性病嘛，對不對？你看那這擴張要治好不容易。但是通過。件可以讓它從嚴重變輕爲自源擴張是一個永久性的破壞，這是第一個概念。第二部分就是說談那個部分的細菌會是隨着春夏秋冬跟空物A所改變。我們叫微生物體重。所以像這種資源擴張要治好的話，第一個我們要確定它結構不會改善，它是一路到底，甚至會更糟。但是你可以透過環境調控藥物非藥物以及附件來改變。所以要講回答會不會治好，控制好就可以了。但是它的結構不會改變哦，它這個永久失能對，那就是說我肺部一旦有這種永久性的損害支氣管，它已經沒彈性了，那就是就是註定如此了。藥物可以是減緩它惡化，還是說我至少可以逆轉一點點。藥物的部分我們通過兩個方法來做解決，因爲會改善它的感染。，因爲我們的細菌都是跟人共生，所以正常人就會有一個正常，你以爲你好了，其實它還在裏面支血擴張，它的一個共生的細菌是比較毒的，比較破壞性的，像。種桿菌這一些啊，所以首先藥物的治療就要去降低這些細菌的持續存在，所以可能間歇性的給予抗生素可以減緩它後續惡化的一個速度，不能全部殺光嗎？啊，因爲它不斷在產生。我們的抗生素在支源擴張的病人會由於它的那個支氣管被破壞，所以藥物濃度無法在支氣管中達到高濃度，所以你喫高濃度可以喫，但是一不小心它還是有一些共生的一些細菌又長出來啊第個部分要去解決支源擴張的藥物是。這種擴張劑，我們剛剛提到過咳嗽的時候，支氣管會塌陷，所以這有擴張它的一個使用，可以讓咳嗽的時候，氣管所產生的一個間歇性的收縮，能夠維持一個相對比較暢通的一個部分，所以後面已經擴張，無法收縮，但前面的部分起碼它不會因爲咳嗽過度用力產生痙攣，反而擋住了氣管出來。所以藥物的治療的話，會以一些非力固醇性的支種擴張。嗯，那再來就是非藥物啊就是要通過腹件，以及剛剛提到過的。器械附件，這些都會有機會讓他能夠去降低持續惡化的風險。那性段看起來他都會一直惡化，就是他其實是病成整整體來講，他就是會隨着年齡慢慢慢慢慢往下走。你可能要跟他共存好幾十年啊。那現在最擔心的就是在我控制他的過程中，有沒有可能突然因爲我感染了一個什麼疾病，或者是啊今天什麼流感啊，或者是呃新冠我感染了以後出現急劇的變化。哎，非常容易。因爲這種擴張的病人，他本來。這個地方就變成一個死水嗯啊，尤其這些死水的部分的細菌，它是一個競爭型的共生。這種競爭性的過程中，如果好的細菌比較多，就能夠抑制這些壞的細菌所造成的敗血症以及菌血症。但是在一個病毒存在，不管是新冠流感呼吸道中的病毒或鼻炎病毒的話，它會破壞這個平衡。嗯，而且常常我們每次去看診所醫師都會開些抗生素嘛。嗯這些抗生素的部分使用的好是沒有問題。但使用的不好，影響到好。菌的一個產生。所以有些病人治療的過程中一直咳咳好幾個月，那就很小心。他有可能是因爲微生物體重被改變。所以我們認爲就是說自源擴張的病人，每一次感冒都要非常的小心的理由是因爲感冒會造成張嘴呼吸，會造成鼻塞和嚨痛，免疫的下降，會使這邊的微生物體層會比較會朝向一個比較不好的細菌。這些共生的細菌中如果存在一些致病性高的就症的惡化。嗯，所以他還是有急性變化，甚至於發。致命危險它比一般人容易很多，會不會致命啊？會不會致命就回到什麼醫生給對藥好，風險會大了，是風險的確會比較大啊，我就很好奇了，那你們醫師通常從痰的顏色可以判斷出什麼？那您可不可以舉幾個例子，什麼顏色的痰代表什麼問題？您剛剛講說透明的是過敏？對，好，那再來，我們其實在一些感冒的病人變爲包怨它的痰比較白色哈啊一般來說白色不能比較偏向是組織滲出異。嗯啊，就比如說因爲我們的。😊氣管的表面有一些粘末層嘛，表皮層，當表皮受到破壞的時候，你的咳嗽會產生壓力差，壓力的一個增加，會使得組織會有一些滲出異。這概念就有點類似我們所有傷口，傷口在換藥的過程中，明明沒有細菌的，帶有一些淡黃色的液體，那都叫做組織滲出液，所以白色部分其實就是咽喉黏末受到損傷，或是過敏或者是一些氣管的慢性發炎，造成他的一個通透性改變。像這種就比較要注意是上呼吸道。哦，那有一種是比較偏黃色，因爲黃色的部分是屬於我們痰液裏面的水分減少，但是我們叫做粘疫的部分增加，粘疫部分增加代表肺部比較朝向發炎的一個區區塊。所以黃色的痰的部分要去看它的位置，一個是鼻涕倒流，從鼻腫後流，一個部分只是整天都是黃色的痰。像這種叫做慢性氣管炎在抽那邊也比較會發生。有沒有細菌就要再去看它的一個細菌培養，以及它的一個痰液的抹片。有沒有差異，但是比較麻還是綠色。因爲綠色的痰的話，通常它代表就是一個就是適中性白雪球的量增加。我白球理論上是沒有顏色，但一旦它的那個白雪球增加的話，它的聚集效應會變得比較偏綠。啊，第二就是細菌本身的一些顏色像綠膿桿菌這些的哈，量一多都會產生顏色，所以綠色的痰要小心。不管是從咽喉或是肺部深處，這都代表一個不好的細菌慢慢在增加了。那紅色的部分紅色部分。比較尷尬，很多病人來門診主動說我咳血。好，那我們就問的說你是血塊血絲還是痰的表面有血。因爲如果是血塊的話就比較麻煩。它代表它是一個聚集性量比較大的一個出血。我們就看看是流鼻血啊，咽喉出血還是氣管裏面出血，就搭配S光跟聽診器去找到痰的位置。那如果說是口水或是痰的表面有血絲的話，這可能好一點點。它就代表微血管破裂。嗯好。那如果說他是早上會有血絲，中午跟下午都沒有的話，這可能是嘴巴過幹，張嘴呼吸或牙周病這些的。因爲因爲其實很多病人的咳血，他並不是真的咳血，只是一口痰，在過程水龍頭前面就吐出來的過程，因爲很多人會打呼啊，很多人早上起來就開始清喉嚨磕個三熱咳不好，對，這都會發生哈，那所以出血是大事，但是要去理清位置在哪裏。可是他是也是小也可能是小事。Yeah.病患的大事都小事都是我們的大事。嘿那那那個黑色的部分就比較麻煩。我們要提到過黑色的痰在那個氣管裏面不應該存在。因爲它一個是出血後血的凝集所產生的效應。第二步代表是空氣污染。很多人很多風沙、粉塵、氣摩車，很多時候氣管我們做類些經濟都看到很多那個風沙都被捕捉。所以這些黑色部分我們去離青，主要是不要出血就好，如果單子是空氣污染或工地工作，或某一些一些原因。😊所吸進去，那些再注意一下，以前有塵肺症了嘛，以前在煤礦礦工了很多，現在比較沒有了，所以黑色還是要小心。可是你說外送員每天在那裏跑來跑去，他如果不戴口罩，是不是真的也是會吸引很多這些東西，這些東西會慢性肺病嘛。去臺灣的一個空氣污染裏面各式各樣的成分。北中呢有不同的空氣污染的一個指紋，就比如說北部部分比較偏汽材有燃燒物，在中部部分一些火力發電廠，南部的部分會有一些所謂的一些工業區，所以不同的。一個工業區的一個組成，不同的汽車，才油燃燒物的組成。所以這些戲劇的痰不是談的，那不是的空屋不是那麼單，有時候自然物就會相對增加。所以我們是認爲快外送員要記得第一個權照是。安全帽肯比較安全，因爲它能夠擋風，讓鼻子不會容易着涼，不會有那麼多部位，就口罩感覺是要帶的。因爲因爲基本上以後口罩能夠減少鼻腔跟咽喉的受損。所以很多那個外送員都有慢性咳嗽的問題。因爲一個就是工作時間很長。第二部分就是大量的使用機車這些部分。好，我偷偷問一下啊，就是北北部是這個汽機車的，中部是火力發電廠的，南部是工業區的哪個最堵自癌的風險最高。，我們講空氣污染其實要區分室外空氣污染跟室內空。空氣污染，室內空氣污染的部分就變得你開不開窗會有影響。所以一般來說你可以去查環保局的網站。那環網站告訴你這個點的部分旁邊有哪一些空物去看那個就可以了。周醫師，我們如果說今天已經診斷，你就是有氣呃支氣管擴張。那我日常生活中我需要做一些什麼？然後我治療上面我大概可以有哪些可以避免它惡化的啊，這件擴張其實目前的一個治療話，還是回到兩件事情。第一件事情就是說你的肺功能需不需要。來協助讓他在運動的過程中不會造成缺陷，他可以做運動嗎，他還是可以做運，而且一定要做運動，但運動要慎選，所以運動方面啊，第一個就是在空氣好的地方來做運動。所以戶外馬拉松可能你就不要了。呃，一般來說跑馬拉松的話，他對心肺的一個訓練會有幫滿，但是不能夠過量。所以在過量的關鍵就是會不會缺氧。所以其實支擴張以及一些肺物比較不好的病人，運動過同要監測氧氣不要下降，造成心臟的一個問題哈那第二部分就是說你不要用藥。好，所以運動部會協助清彈。但要不要用藥的一個關鍵點，就是回到說你的細菌的控制，需不需要一每隔一段時間，譬如說兩個月或3個月或一個月就適度做一個清除。對那種。頻繁需要使用抗生素產生控制症狀的病患，它的一個非藥物治療非常的重要。首先就是你要不要去做附件，附件的部分協助讓這個氣管的部分能夠透過壓力的變化才能檢，這不是到附件科，對不對？這應該到胸腔內科，對不對？胸腔附件跟附件科，其實大家多是有在做，但是我每次回到他的病因。如果是胸腔科醫師能夠做正確診斷的話，這部分其實是一個比較好的選擇。所以附件部分到醫院附件做一個透過知勢引流。就是說他的。是怎麼引啊？就譬如說他是上肺的一個彈的個部分的話，可能通過他的他可能就是讓上半身比較高過拍打的方法上面所以拍胸都過拍技巧不拍太慢了，要拍技解釋就是下肺趴拍的方動拍拍拍背。們其實我們肋骨所包圍正常的肺部，所以一般以肋骨爲界。肋骨的最下緣屬於下肺部，所以拍打過程中可能就是透過A杯就像我們小朋友拍拍奶拍毒的那種可能那個力量很難去拿捏，所以但是會有幫忙，但是但是水一定要喝夠，我們的一個水的部分它能夠讓痰的部分它的一個比重改變，所以你要先喝水水定要夠，保證一定要喝夠，而且早上起來要做輕彈，一定要喝夠水，不然彈黏的像強力膠，你只是讓胸口淤。嬰水量合夠2000到300CC，而且氯離子會跟那個痰的粘稠度會有關。所以一般來說的話，有時候是那跟醫次討論，要不要稍微增加一些食鹽的一個攝取量，讓身體不要缺氯離子。綠離子太低，痰也會變成比較黏因爲那是特那是氯離子交換的問題。，那你也要考慮你的腎功能了，對不對？對，所以第一個就是適度健康的維持，通過運動可以強化心肺功能，而且可以肺擴張，這是一定要進行的那。物跟非藥物的話就要跟你一起討論，若去哪捏那有些持續性的一個治療，其實空氣調節會最重要，降低懸浮爲力，讓這個微生物體重可以維持一個比較好的狀況。這些其實是環環相扣，可能還是要按照每個不良的狀況來做建議。是周醫是你剛剛講的說2000CC到3000CC就是我如果說我有這個呃支氣管擴張或者是肺氣腫這樣子的慢性疾病的話，我一天要喝這麼多水，其實20CC不多呢。可是你知道老人家，你叫他喝一口都很難然，勸半天是老年人不敢喝水，是怕上廁所。對，怕上廁所的話，你應該把他那個水喝變成白天喝了。我不知你晚上喝一千洗，那個是有點折，我半夜尿，但白天喝，由於你會運動，所以那個水的揮發，就會造成那個很多時候不必上廁所，它就會足夠。那現在比較麻，就是說兩線三天夠不夠的話，還是圍繞它的痰意的粘稠度會不會是因爲張嘴呼吸而產生，所以說水喝很多一樣口乾的話，那要去治療。😊上呼吸道，所以水分如果能夠保留在肺部，痰能夠鬆動會最好，不必排痰都能夠出得來。但如果不斷因爲張嘴呼吸而使的水分揮發的情況下的話，痰變粘稠就要去治療上呼吸道。哎，鼻子不能夠長上塞住打呼不能夠那麼大聲，是像剛纔周醫生您講說，哎，喝喝多一點點的鹽分。那如果說我在拍痰之前先給老人家喝一杯，但鹽水這樣子會不會拍痰更容易拍出來了。比較簡單的方法是運動飲料的稀釋了哦，運動飲料稀實，那就不必須一比1的吸。對對對，因爲那種食鹽所很難去做它，一般說也不要太鹹，有些像高血壓的問題，但適度的讓氯離子不要太低是一個方法，但也不要過高，血壓會高的一塌糊塗。嗯，好，所以你就是呃1比1稀釋一杯這個運動飲料，給老人家先喝了，然後你再爲他拍一彈，效果會比較大，這樣喉嚨比較不會傷刀，喉嚨過關去咳嗽去清彈，更更更咳。😊