🎼.大家好，歡迎大家收聽收看每天早上11點鐘在飛典聯播網的青春永遠不會老。我是西恩。今天除了西恩之外呢，還是我們邀請到我們的好朋友。那就是來自於我們的牧人物理治療所的烏卓軒物理治療師，歡迎巫卓軒，大家早安。😊Yeah.🎼好，那我們今天呢要請這個我們的專業物理治療師吳卓軒來跟我們聊一個話題。就是啊其實吳卓軒每次來都是來告訴我們，就是呃讓我們知道我們身體哪個地方的不舒服或者是疼痛啊或者是痠痛啊或者是緊繃啊，其實都有他的後面的原因。那你把他的後面的原原因解決掉了以後呢，其實你那個疼痛痠痛呢，就可以得到一定的改善。那當然呢我覺得呢就是跟吳卓軒合作這麼久。😊以來呢，我後來又得到了一個就是感想。就是我覺得呢就是從物理治療的角度來看，身體上面很多的痠痛呢，其實呢就是百病。🎼都是從姿勢不良造成的。哎，可以這樣講，就除了你那種哎意外啊、受傷啊這種就突然拉到的這種以外，其實是其他的有很大一部分都跟我們日常生活的習慣姿勢有關係。對，真的，然後就讓我想到我你我不知道你還記不記得，就是之前我們剛開始合作的時候，我就有跟你聊到說我這個人生裏面呢，其實在身體尤其就是肩頸腰背後，有感。到這個疼痛痠痛的經驗其實不多。嗯，可是我問題是在我的某一段的這個人生裏面呢，那一段人生上面，我發生的很嚴重的，就是這個呃頸背的痠痛而且是甚至到來到了疼痛的那種感覺。然後逼着我去要去找婦健科，找物理治療，甚至找按摩啊，找那個推拿等等的，用盡了各式各樣的方法，還喫這個止痛藥，還有肌肉鬆弛劑哦那段時間真的很痛苦。後來呢過了那段。🎼時間了以後，我就好了然後好了以後，我就再也沒有這樣子那麼深刻的這種疼痛經驗了。你知道我上個禮拜想到爲什麼？對因爲當時我年紀小，我每天幾乎都打線上遊戲，打到三更半夜我就一直在那個電腦前面這樣子打電打 game，然後每天都打都打到大概半夜兩三點，然後後來打到一半的時候，哇，我的這個肩頸疼痛就跑出來了。😊然後後來這這治好了以後呢。🎼我沒有在打 game，爲什沒有在熬夜再去做一些就是維持同樣的姿識。因爲你在電腦前面就是維持同樣的姿識嘛。對維持同樣的姿識久了以後呢，其實那個你的肌肉那個相關的基憶羣呢就沒有再感感覺到那個緊繃，沒有再緊繃了以後，哎呀，我就沒有這樣這樣子疼痛，痠痛的問題了。也嗯對啊，對，沒錯，就是其實很多時候都是我們不經意的，你可能有做了某些事情，但自己沒有察覺到。對對，然後長時間下來他們就造成身體就開。等於說有點像身體在抗疫的感覺。對對對對對，說的好，沒錯，就是身體在抗疫的感覺。對，所以呢也提醒大家，不管呢你是每天呢就是可能就要做辦公桌，然後坐在辦公室裏面八九個小時。那你也要常常呢不定時的要變換一下的姿勢。嗯，任何姿勢都好。從你的肩頸，然後手腳，然後上半上半身下半身你都要大概半個小時就活動活動一下，然後變換一下姿勢，不要維持相同。🎼姿持太久，免得造成自己這個身體的肌羣緊繃，然後引起了一些疼痛跟痠痛。嗯，好，那今天呢要跟大家聊的這個問題就是腰痛腰痛。其實我們過去也要也聊了不少。哦，對，我們的腰痛也過去也聊了不少。那可是呢造成腰痛的原因都很多。那這個你知道嗎？😊🎼根據這個資料顯示啊，哎哎很多人的腰痛呢，是因爲你的這個不經意的長短腳所造成的。嗯，對，那爲什麼長短腳會造成腰痛呢？那到底我們什麼樣的人會有這個長短腳這個問題呢？我們今天就來好好來請教我們的物理治療師吳卓學。首先呢請問有人說長短腳是大衆病，就是可能每10個裏面就有可能超過5個人以上有長短角，這個是真的嗎？，這個可以算是真的對我我這麼常見了。對，嗯那我們先要來定義一下什麼是長短角。好的，對，如果你的定義是兩隻腳不一樣長，就叫長短角，那這個可能確實有到50帕的人有哇，真的。對對對，那一般來講我們講病理上的長短角了。嗯，就是它的差距，兩隻腳的長度的差距會超過1公分以上。嗯，這個才叫病理上的長短角。嗯，也就是說超過一公分，它開始。對我們的身體會有一些影響。像剛剛講的那個腰痛嗯，是一個，然後可能會有一些其他的一些代償的現象產生。聽說還長期下來有甚至可能會引起什麼脊椎側彎啊，頸椎側彎真的常常聽到對對很多人聊說提到自己有這樣的問題。對，沒錯，什麼腰間盤突出，間盤突出啊等等的。對，那我們講的是就是你真的造成會有病理上的反應的，通常是你要超過一公分以上。嗯，這個纔會就是比較我們講比較嚴重了。🎼，對，那這個應該就沒有到很多人有了。嗯，對，就是超過一公分以上的長短角。這個有的人應該就比較沒這麼多。哦，所以你的意思是說，其實這個呃在一公分以下的這個長短角呢，其實很多人都會有。對，那大家不用太緊張。對對對，可是如果你的長短角差距是超過一公分以上的話，那你可能就要稍微注意一下，要注意一下。對對對對對，可能要關心一下，然後以免後續長久下來，這個長短角造成你這個生活習慣了。。動上面呢累積下來就會變成一些身體，其他地方的不舒服。對，是沒有錯哦，沒錯，那那既然已經講到這邊，我相信很多人呢，我們的聽衆觀衆朋友都想知道我們要怎麼知道自己有沒有長短遠。像剛剛你一講說，每個人概50%以上的人都有長短腳這樣子的問題，那我馬上就會把我的腳舉起來。我就想說這樣可以看得出來，我有長短腳的問題，這樣看不出來看不出來，那你可一開始告訴我們怎麼檢測自己有沒有先呢第一個我們會。😊🎼邊看就是通常長短角，我們不會特別我們不會特別去就得去檢測它啦。嗯，所爲一般自己的話，我們不會特別去檢測它。那通常我們是看，比如說你在走路的時候，嗯，會不會覺得哎某一邊它的就是走不太平衡。Yeah.🎼對，走路的時候，比如說好我們現在做一個長短角的透過對，我們今天一樣有youtube的這個影像直播啊，歡迎大家呢透過這個飛機聯盟網的youtube的影音，然後呢找到我們青春永遠不會老。那我們的吳卓軒今天要從這個長短角，哎，你有沒有長短角的檢測開始。那大家可以現在上我們的這個youtube直播，然後看看哎照着這個我們的物理治療師哎示範的方式，你也可以做一下自我檢測。看你有。沒有自己有長短角的問題。是沒有錯。好呃，第一個我們常看的就是其實好我們刻意做一個長短角，怎麼刻意做呢？就是一邊的膝蓋放比較松一點點。好，我們站着的時候我們站的時候，一邊的膝蓋放比較松，其實這個就是長短角的感覺哦哦那這個時候你就會開始覺得哎你的骨盆好像一邊比較低，一邊比較高。對像我現在的我的膝蓋，我的右膝蓋是往這其實不不用到往前彎哦，你就是放鬆就好就放鬆就好，就是放鬆就好。其實這樣就有差了。哎有哎對那這個就是。😊🎼長短腳的人，他比較容易會有的感覺。對，像他走路的時候，他可能是哎覺得有一邊踩下去的時候，每一次踩下去，他骨盆就是往下掉一下這樣子。對，然後另外一邊哎骨盆就是正常，那一邊的骨盆就往下掉，那同樣的膝蓋也是一樣，就是膝蓋它可能會變得有一邊的膝蓋比較X型退，或是比較O型腿。因爲我們走路的時候不可能膝蓋這樣子放鬆嘛。對但他會往別的地方去，就你的膝蓋可能變成X型退，X型腿就是往內這樣子往內夾，或者是O型腿，就是。往外開嗯，對，像類似這種，這個就有可能是長短腳。呃，可是問題是我想知道，那大家都是忍啊，爲什麼有的人走路的時候膝蓋就往內，有的膝蓋就往外，這個我們等一下再細談它造成長短腳可能的原因。這個是我們先講它的就是它有可能會產生的症狀。然後再來就是你常常某一邊的嗯呃，比如說腳踝，然後膝蓋跟髖關節容易痛啊，對，而且他通常都是可能不會只有腳踝痛嗯，哦，可能是腳。😊踝跟膝蓋一起痛，或者是膝蓋跟髖一起痛，或者是腳踝跟髖一起痛。對它通常不會是單一的。如果你是單一的痛，那可能我們會先去找其他的問題。但他如果是A有兩個或甚至是三個一起痛的話，嗯，那這個也就有可能跟長短腳有關係。我懂你的意思，意思就是說，如果你的左右腳有一邊的有一邊的這個腳的膝蓋或腳踝。對有長期以來就有一些隱隱作痛，或者是疼痛，甚至有可能是沒有力量。對對對，沒有力氣，所以就造成你走路起來或站着的。🎼時候就會往另外一邊比較有力，比較健康一點的那一條腿，然後支撐着。是然後就會長期下來就變成左右不平衡。對，就覺得其實左主要就是左右不平均的感覺然後再就是你的骨盆有沒有歪，有沒有掉下去的感覺OK對他通常會在走路的時候，走路的時候你會覺得骨盆哎，有點掉下去的感覺，你沒有特別用力的話，對以骨盆有點掉下去的感覺。那如果有這樣有到這樣子的感覺的程度，那有可能就是長短角了。哎，我不知道我們在看我們這個。直播的朋友們吼，你平常有沒有在走路或站的時候注意一下你的骨盆，就是兩邊有沒有平均，有沒有走起來的時候會特別有一邊的骨盆會往另外一邊歪或掉下去。，哎，其實可以這樣子看，就是我們手插腰。好，我們現在手插腰插腰，我們現在插的就是骨盆的位置。是是是，好，那我們就走隨便走，哦自己大家可以自己在家裏走，就往前走。當你在走的時候，其實骨盆這個地方它是沒有什麼太大的變化的。對，可能會稍微還蠻穩定，稍微有一點上下，稍微有一點移動。🎼但那個幅度不會很大。對那如果你的幅度是兩邊感覺不一樣大的時候，哎，那代表你的骨盆可能有歪，那你可不可以請請你請我們的物理資導師示範一下，就是什麼樣子是走起來骨盆有歪的，示範一下骨盆有歪的對，這樣子。比如說你的走的時候是這樣的嗯。😊う。🎼這樣掉下去，通常都是在這隻腳抬起來的時候掉下去。然後另外一邊的骨盆會頂出來。好你，你坐一下正面好不好？正面吧。對對對，因爲你剛剛做正面面對面面對我們的鏡頭好，就是這樣走的時候，另外一邊會掉下去。我就是比較誇張。你的右邊就掉下去了。哦，就是好，大家再看畫畫面的是左邊然後那個讓木容員示範的是在右邊。對，沒錯，哦，就是每每走一步呢就會固定的往另外一邊去去這個掉下去的感覺。沒錯。好，那我們就大概。請我們的這個物理治療師呢示範了一下，就是什麼是長短腳。在你在行動的時候，在走路的時候，到底怎麼樣的方式呢？造成了你的這個長短腳的現象。那我們剛剛第一個階段過了之後呢，不知道我們有一些朋友也跟着我們上一段的示範。然後自己去走一走，摸着這兩邊的這個骨盆，看看走路上有沒有哪一邊的骨盆會特別的往下掉。對對，不一定往下掉，有可能是往上抬起來，就是比較不穩定哦，對對對，然後呢如果有這樣的。哦你真的要小心要注意的，要好好的去追蹤他，然後把他把後續這個問題看看有沒有辦法把它解決掉。因爲長期下來，剛剛我們在廣告的時候跟吳宙軒聊，長期下來，如果呢你一直一直走路有很明顯的這個長短角骨盆都會偏到哪一個方面去往下掉或往上抬的話，你可能會造成你的脊椎的壓力。對，有可能會脊椎側彎。嗯，脊椎側彎長期下來不舒服，應該也沒他就可能變成腰痛啊哦，我們剛剛講。🎼爲什麼長短腳它會變成腰痛？沒錯，，我們一樣可以站起來一下。好，就回到剛剛那個長短腳的動作，就是一邊的膝蓋放鬆。好好，我現在是右邊的膝蓋放鬆，不知道大家看不看得出來。好，那我現在右邊膝蓋放鬆，代表我右代表我右邊是短的腳哦，左邊是長的腳哦，對，那這個時候我的骨盆，原本它應該是這樣正的對，它現在就變成這個樣子。對你看他大家看我也是我也是右邊的，我覺得右邊的就是比較往下。對對對對對，對，那我們的骨盆變成這個樣子，那脊椎理論上脊椎。😊它是這樣子接在骨盆上面的是那他因爲你的骨盆歪掉，所以他要去調整。那因爲這邊被抬起來了，所以脊椎就會被往這邊拉哦，他就被往呃它就被往我的右邊拉。我後面示範一下，對你後你就用手比一下脊椎的動那個這個位置，當骨盆往這個方向歪的時候，那因爲你的脊椎它原本是直的那因爲骨盆被往這個方向推，所以脊椎就會往左邊跑。嗯，好，也就是右邊的骨盆往上跑了。那。脊椎就是被往左邊推，，所以腰椎吸菸的腰椎它就會往左邊這樣子。有有有有有有對，所以這個就是爲什麼長短角會造成脊椎側彎。那當然這個要很長期啦。對對對對，這個要很長期一定是長時間造成的，可能要十0年20年。對。然後最後這個問題纔會越顯越重。這樣子。對，沒有錯。嗯，好，那我們就來回到長短角好了，那長短角的這個原因到底是什麼造成的呢？除了這個可能就是長期的這個姿勢。🎼不良之外。對，嗯長短角我們有分兩種。第一種是結構性的。是，第二種是功能性的。嗯，那其實在這個在就是骨科啊、物理治療，其實我們常常很多分結構性跟功能性的東西。嗯，像之前比如說我們講扁平，也有結構性跟功能性。嗯，對，那講我們講很多東西它都有分結構性跟功能性。嗯，那結構性呢，它其實就是代表說骨頭本身就有問題。哦，就是你骨頭本身就不一樣長哦，那這個就是結構性的結構性比較我們可以把它想象。它比較像是先天的嗯，我覺得或者是我們比較難去改變它的。這個就是結構性的。嗯，那如果是功能性的功能性，它就比較像是後天造成的。嗯，那比如說像是你做了一些特定的動作，或者是哎身體產生了容一些改變造成的這個就叫功能性。嗯哦，那所以以長短角來看，結構性它就是有幾個原因。第一個就是骨頭的長度本來就不一樣。嗯，哦，那這個就是可能你先天骨骼發育有一些異常啊，對啊，然後或者是A小兒麻痹啊對。🎼那小毛痹現在比較少了，但是以前的人就是可能現在六七十歲的人，這些人哎，他們會有啊，對對對對，所以呢其實小毛痹常就是天生也不能是後天的脊病造成的這個長短角的對對對，然後呢又因爲呃就是很小就開始對就有長短角了。然後你又隨着這個年紀人長累積下來的話，其實那個慢慢慢慢可能也會顯現就那個脊椎的對對對，沒錯，就是他都會有一些脊椎的病病痛湧出來。哦，然後再來就是一些像外傷。😊骨折嗯比如說你有骨折過，有開過刀，然後有些有打過鋼釘，，那因爲有骨折，它可能就是有產生一些骨頭本身的改變。對所，那這個也有可能造成長短角，然後再來就是哎感染啊或者是腫瘤。對有一些感染它會感染到骨頭，，那它會就是一些細那個細菌或病毒，它要去喫骨頭的細胞。對，所以這個也會變，這個也有可能變長短角。當然這個就比較不屬於骨科跟物理治療的範圍了。對對對，但是就是有這些原因，造。結構性的長短角。嗯，好那我們比較會注重在功能性的部分。是對，功能性的部分就是代表說你的骨頭它本身是正常的。嗯，對，但是因爲你的一些肌肉不平衡啊，產生帶腸。嗯，哦那常見的，比如說像是骨盆歪斜，骨盆剛講的骨盆左右歪，，哦或者是骨盆前後傾嗯，然後再就是哎你的有可能是脊椎側彎，影響到長短角哦，因爲我們剛剛講的是從由下而上就長短角造成脊椎側彎。對對，那你當由上而下的，也有可能對它的。🎼概念是一樣的，只是他的路徑是相反的，可是他們都是相連的。對對，就是互相會簽字哦互相會影響彼此這樣。對，沒有錯。那還有一些比如說像是扁平足也有可能扁平足足底筋膜眼，這些也有可能造成長短角然後一些像比如說只是就是長時間維持不良的姿勢。像比如說你常常一直站三七步。嗯，那當然比如說站三七步不行，你偶爾站一下，可能5分鐘10分鐘，這個當然無所謂。對，但是你常常這樣子站，然後可能站了好幾個小。😊像有些人他需要久站的工作。對啊，他可能一天要站五六個小時，那他常常就是用這種餐七步的方式來站的話，哎，那就有可能會變長短角嗯，對。🎼這個是造成它的原因。OK好，我們大概就知道這個長短角的原因是怎麼樣子造成，大家也可以理解一下。那理論上呢，先天先天每個人長短角就是基因沒有辦法天生的可是如果是後天的話，哎，我們很多在這個物理治療上在這個醫療上是可以有辦法幫助嗯，你這個不要造成後續更嚴重的情形。嗯那講到這個長短角，但如果沒有長短角情形會需要到。😊治療嗎？嗯，就是要看你的第一個我們會看有沒有產生症狀。嗯，哦所謂的症狀就是像剛剛那個你有沒有骨盆歪斜啊，或者走路走起來覺得不穩定的感覺。嗯，哦，然後再來就是比較嚴重一點，你會不會感覺到腰痛，屁股痛。哦，甚至有些人他會覺得哎你走路的時候，因爲長短講嘛，他會變成兩邊視力不平均。對，那長期下來有可能會造成比如說像是一些膝蓋的發炎或者髖關節的發炎或者腳踝的發炎。嗯，那他這些發炎就會疼痛。嗯，那有時候他病人。🎼來他就說哎我膝蓋動怪怪的，會痛。嗯，然後就我們來看哎哦，原來你是長短腳造成的。嗯，是對對對，那這種如果你有造成已經造成疼痛了，造成不舒服，甚至你有下背痛了。嗯，那這種要來治療。是，那如果沒有到這樣的程度，你的日常生活都還是正常。嗯，那也沒有說哎感覺剛剛我們講的走路的時候有那麼明顯有明顯的歪。嗯，所，那其實不用處理也沒關係，沒有處理關係。對對對，好好好好，O補充一下我們剛剛講的那個走路的歪啊，它通常都是你。短角有差到一公分以上纔會會明顯的有表現出來。對，所以如果你的Y是在一公分以內的。就是我們講的哎可能有50趴的人都有一點長短角，這種這種是察覺不出來。對，這個察覺不呃，等一下我們會用一些評估的方式，就檢測的方式還是可以看得出來。好，對對對。嗯，好，那既然你已經講到就是評估檢測方式，那不如我們就來檢測一下吧。好，沒有問題。好，那我們請吸菸幫我躺下來。好。Yeah.🎼好，就正常就好。我們其實呢每次在進行這個物理治療的這個單元的時候呢，我們都會擺我們這個物理治治療牀。對對治療牀，你可能在物理治療專用的場所纔會看得到的這個牀。好，真的很專業。好，其實一呃第一個我們要先測試那個結構性的長短角。所以我們要看它的骨頭有沒有有沒有兩邊有沒有不一樣。是好，那我們量的點，第一個點是量在那個骨盆外側這個地方。嗯，我覺得大家自己摸骨盆就。😊好，我們可以從腰這樣往下摸摸到骨盆有一個骨頭骨突的這個地方。對對，最凸的這個點，這個叫做對，這個是我們大腿骨的呃上上緣。嗯，哦，那我們量的時候就從這個地方開始量。好相信西恩現在手指的這個地方。嗯，好，這個地方我們從這個地方，那可能就拿皮尺，然後量量量量到我們腳踝的外踝這個地方哦，也是腳踝就是骨頭最凸出來的個地方一量量到凸點，那我今天沒有帶皮尺，所以沒有辦法，就是血其是量。過我相信恩應該沒有。還有對對對，好，那我們從就是骨突這個地方這樣子拉量到腳踝。是哦，那兩邊比較哦，哦，這就直接可以了。我們在臨牀上就是看你的骨頭有沒有真正的歪。OK呃，真正的真正的兩邊不一樣長，我們就用這個方式去測量。嗯對，那如果這個測這個差距它可能會有一點纖維的差距啦。如果我們一樣沒有超過一公分，就不用特別去理會它。是是是對是好，這個是我們第一個量結構性長短角的一個方式。是而且這個是。🎼最有這個科學依據的對直接量出來，你就直接量你，你就馬上知道到底差多少。對，沒有錯。好，那再來就是我們臨牀上會比較常用的做功能性長短角，要怎麼量功能性。好啊，P次來了。我們要這量一下吧。好，sri大家不好意思，我今天把這個我身體的這個一部分的資料，就是曝光給大家看參考，看看。好，看看我到底有沒有這個長短角，就是左右兩腳到底差距多少。😊這邊好好，幫我壓這裏好的好的，好到外踝。我懷疑這個骨頭最突出來的沒錯，好，大概是80公分80公分。對，80公分。好，我看一下另外一邊，80公分照你平常就是量的那麼多。，好，其實我平常量的不多不多sorry，不用想知道到底我是腿長還是腿短。🎼好像要看那個吧，好像要看跟身體的比例吧。對對對對，可是腿就再我看一下好這個可以嗎？對可以可以可以好，但可是每個人還是希望自己的腿能夠長一點沒。😊下來，我看一下，再上面一點，再上面一點對對對這個地方對不用刻意幫我的講，有沒有沒有沒有好。哎，也是80公分哇，，我沒有，我連0.1公分的誤差都沒有。對對對啊，感可能有0.10.2了，就是非常小的誤差。OK好好好，這個是我們稍微示範一下，給大家看看要怎麼量這個對好，大家其實呢在家也不一定要有這個物理治療牀了，你就隨便躺在地上或者是躺在牀上，建議是躺在瑜伽墊瑜伽墊上瑜伽墊，因爲比較硬一點點。牀有可能會陷下去。那有時候陷下去呢就會影響到那個那個量側標盆的角度。對對對對對，好。🎼第一個氣幫你就是結構性的長短角要怎麼去測量？是啊，對，第二個這是我們臨牀上就比較常用到。這個我們是常測量功能性的長短角。是是是，好，那我們要先做一件事情來，請先幫我把膝蓋彎起來彎起來。對好，屁股抬高屁股抬高抬到最高，抬到最抬到最高好放下來放下來好，腳伸直，我們當做屁股抬高那個動作，它是一個骨盆重置的動作嗯，就是我們讓骨盆重新擺正哦，是，讓骨盆重新擺正，因爲你躺的時候，像這樣躺，我們不。確定你的骨盆是不是正的，有時人看不出出來。對對對對對，好，然後接下來我們會兩隻手，然抓着他的抓着就是抓着腳踝嗯，腳踝的下緣。嗯，對，好，抓着腳踝的下緣然後我們去比較兩邊有沒有一樣哦，對你先來看它兩邊現在是一樣的。對但是我剛剛量量的也都是一樣的，哎不一定啊不一定哦真的對量起來，我們剛剛講你有結構性也是正常的，但是你可能功能性有問題。嗯，哦，那這個時候常常我們就會看到，比如說好有一些人它一邊是這樣比較長的。🎼哦，有些人他是一邊這樣比較長的那這樣子其實很明顯，剛剛吸菸刻意做了一個比較長的動作。對，那這樣很明顯拉長對，就能感受到其實是骨盆是有有有變化的對，要麼就是骨盆這樣子。好，通常長短角以骨盆來講，哎，我站後面好了好。😊Yeah.🎼好，比如說西恩現在它是左腳比較長，就是靠外側，這隻腳比較長。嗯，那它通常的好西恩幫我把骨盆呃幫我把腳往長拉。對它通常會產生一個骨盆往下這樣的動作，對，往左下對，往左就是這邊的骨盆往下跑的這個動作。那或者是還有一種方式是它的骨盆是往前傾的，往往前轉，這樣子往前往上抬。對對對，往呃稍微一點點，當然不會這麼誇張。對對對，它骨盆是這樣子往前轉的動作。對，所以這個。是兩個最常見。那當然有可能兩個合併在一起。哎，真的也你真的你這樣子讓會發現就是這個骨盆的這個呃角度或者是這個位置的變化，也會真的就會造成那個哎腳腳的這個長度的改變，所以其實大部分是骨盆骨盆在骨盆在那個骨盆在動了，就是骨盆歪掉，功能性的長短角大部分是骨盆歪瞭解其其實現在更能瞭解了，就是這個結構性呢就是天生的這個腳腳的這個骨頭的長度造成的。🎼功能性常常是關係到你的骨盆。對，沒有錯，骨盆的位置哦，這骨盆位置它有時候往前往上往下就會造成你的兩隻腳的這個長度表現出來就不一樣。是沒有錯沒有錯。嗯，對，這個是我們臨牀上在測量長短角的方式。是對，好，可以坐起來。holdder。😊好。🎼那這樣子呢，那你在從這個問治療的這個角度來看的話，如果真的你你發現這個病人那個是有比較明顯的長短角的問題的話，那我們可能這種煩人就很直覺，就是我們在處理上是不是就要把比較短的，就是要把它往往前往往往前拉長。對哎，我們要看是長的那邊有問題，還是短的那邊有問題。是對，那剛剛我們講的，比如說好長的這隻腳，他可能是骨盆往下掉，或者是骨盆往前傾嗯。那相對來講，另外一邊它就是骨盆往上抬，或者是骨盆往後傾。是對，所以我們就要看哪一邊是正常的，哪一邊是不正常的。我懂你的意思。現有可能是有可能是往下這一邊是有可能往下就是長的這隻腳，有可能這一隻纔是正常。那有可能是因爲另外一邊的骨盆往後傾造成的。所以這個我們就要去判斷嗯，就是它到底是哪一邊纔是正常的那這個通往會跟疼痛有關了。對，就是因爲。Yeah.🎼大部分的人不會沒有任何症狀，他就跑來找你說，哎，我長不短腳，一定痛到受不了，通常他們自己也不知道自己長短腳，就是一般病人也不知道自己長。所以他通常都是來哎覺得說我的右邊有點症狀哦，屁股比如說屁股有點痛，那我們做了檢測之後，哎，發現你兩邊不一樣長。那我去推測你的右邊這個痛是來自於比如說剛剛講的可能左邊的腳比較長，但是右邊的腳比較短，但是他的痛在右邊，是那其實這個可能就是右邊的後傾或者是右邊的骨盆有歪造成的所以。能左邊纔是正常。所，所以也不一定。但有時候是哎你如果是左邊比較長，那痛也在左邊，，那可能就是左邊前傾或者是左邊往下掉造成的。嗯，對，其實講了這兩段，我相信呢木頭先已經跟我們分享了很多很多這方面的資訊了。那我相信大家對於這方面也有一點理解。那接下來就想要請問這個那我們也有很多人呢就是會想到說如果有這方面，尤其尤其是脊椎側彎啦對，或者是覺得。🎼自己有點長短角了，就會去想辦法去找整骨，對，想出去整整它，然後讓它回到正確的位置，甚至也可以去調整一下骨盆的位置。你覺得這關於整骨這個這這方面你有什麼樣的看法？呃，我會覺得它對於長短角的幫助了，他會是比較短暫的哦，對，因爲長短角我們剛剛講的如果你是功能性的長短角，其實大部分大概90%都是功能性的對長短角，那功能性的長短角。我剛剛講的因爲骨盆歪嘛，嗯那爲什麼造成骨盆歪的原因？通常都是因爲肌肉的緊繃。嗯，對，所以你這時候去敲骨盆，就算你把骨盆敲到了對的位置，你的肌肉的緊繃，或者是哎你平常做的那些動作沒有改善，所以它的骨盆正可能就震一下子，我懂你的意思了。嗯，所以呢就是你要敲這個骨盆的位置，不是隻敲骨盆的骨頭而已。對，沒錯，你要周圍的那個附近，因爲骨頭旁邊都是還要配合着這些肌羣。🎼中對對對，你所以這些肌羣肌筋膜，其實平常你長期下來，因爲你的長短角或者是骨盆的不正，然後呢所它它就會可能長期下來它會也有一些記憶。哎，對對，所以呢它的記憶如果都一直在歪的話，你不去讓後面去讓它去做一些調整的話，骨骨盆整骨整震了。可是那些肌肉沒有還是一樣是緊繃，或者是照他以往的記憶的一樣繼續下去的話，可能你行動起來還是歪的對它可能只是。😊短期內幫你把骨盆擺正。嗯，對，那但是其實你的肌肉緊的地方還是緊。嗯，當然它緊的就是還是會再再把這個震的又再又再拉到歪掉，拉到歪掉了。們不本來調回來的骨頭是正的。後面因爲肌肉呢又把它又會拉回去來歪的樣子。好，那就是看來呢就是我們不能只靠整骨而已。我們周圍的這個肌肉也必須要有這個物理治療的專任的手法去。其實有時候我們也會物理治療啊。其實有時候我們也會做整骨。🎼的動作哦，但通常我們在做整骨之前，我們會先把周邊的肌肉先鬆掉哦，因爲你肌肉要鬆掉，你再去整，你再去就是你再去推骨頭。我們不會講枕了。我們可能講你就是做一些一些關節的鬆動啊，或者是去推骨頭的時候，第一個它才比較推得動。第二個你推了之後，它才比較能維持住，維持在那個位置上。那如果你沒有做放鬆，你就直接去推骨頭的話，它其實很容易又被拉回來理解然後再就是有一個呃你的肌肉是緊的情況下，你去推。會比較推不動，嗯，然後再來就是身體的肌肉會他會反抗。嗯，他會等於說你在推他，他會因爲可能有時候會疼痛嘛，他可能會縮緊。那這個時候就是推的效果也會更差。好，那接下來就要去問你啊，那你剛剛也有講到說一般的如果長短角中間的這個差距是沒有很大的話，是那就算你剛剛就是看到我們，我們直接拿那個那個皮尺去量嘛。對沒，如果你今天量發現，哎，我有長短角哎，可是差距沒有很大。🎼這真的不需要去做進一步的。哎，如果如果我們剛剛以彼此量，就是結構性的來講，如果你的差距是超過一公分的話，那可能要做一個鞋墊哦，對，就是你結構上就有結構上就有不一樣。但是我們沒辦法透過。比如說你去做放鬆什，我們去處理。這個沒辦法。嗯所以那我們可能就要做一個鞋墊。嗯，一般來講，結構性長短角的處理方式有兩種。第一個就是你的差距在兩公分以內哦覺得可能一公分到兩公分之間啊。嗯，那這個時候我們就墊個鞋墊。哦，對，就定個鞋墊，所以至少不要讓他這個長長角的差距，就是隨着年齡增長就越來越。哎。對對對對對對哦，然後第二個方式就是如果你真的是差超過2公分以上，這個就是這個很罕見的了。O這個突常會像小兒麻痹的，會很常看到。然後再就是先天的骨骼發育異常。嗯對，那這個就是屬於罕見疾病了。那如果真的是屬於這種的話，那其實就要用一些外部的輔具，嗯，也就是用一些輔具去把它比如真就是真那個把那個兩邊的這。🎼要平均起長度差距。對對，沒錯沒錯，但這種通常非常非常少見。好，那我們就來講講常見的那就是屬於功能能性的功能性的這些長短角。那我們怎麼知道自己有這種功能性的長長角哎，第一個就是我們剛做的那個動作的測試。然後再我們就要看他是髖的問題，是膝蓋的問題還是腳踝的問題。那針對你造成他問題的地方去處理？那也有可能是腰的問題？等一下就是我們要看它造成他的主要的問題是哪裏。以臨牀經。😊來講大概有5五六十趴都是骨盆造成的哦，對，那他這個反應在這個身體上不舒服的地方都是在這的都是腰痛。哎，不一定嗯不一定，有些人是腰痛，有些人是屁股痛，有些人是膝蓋痛，有些人甚至是腳底痛，對，就都不一定。那要痛痛多久，你覺得就應該要來看一下。哎，其實你痛的話，大概其實我覺得任何的骨科類的疼痛都一樣，嗯就是你今天痛了一個禮拜啊，然後你沒辦法透過休息，就是他自己會緩。🎼嗯，那就應該要來處理。可是你知道這種慢性啊，就是長期對知姿勢啊，或者是這種功能性啊，都一定是長期累積所造成的對我怎麼知道他也是慢慢慢慢越來越痛越來越痛啊，對，那你只要覺得長期有痠痛哦，對，那這個痠痛是超過一個禮拜，對，超過一個禮拜，而且是就是你覺得有一點接近受不了的感覺。O大家應該都有腰痠背痛過吧。有對，那這個腰痠背痛，如果輕微的應該大自己都還覺得受得了。那種程度如果他。😊有休息又會變比較好一點，那就我覺得就沒差。OK對但是如果是這個痛，它呢它會一直持續。然後再就是你很難透過某一些動作或是姿勢來放鬆它。比如說你躺着它就不痛了，嗯，那這樣我就覺得就還好。嗯對，那如果你是哎每做到這個動作，或是每做到這個角度就會不舒服。然後這個痛是持續的超過一個禮拜，然後自己不知道怎麼解決。嗯，那這個就要來處理了。OK那通常在物理治療這方面都可以幫你哈，就是做一些改善了。沒有錯哦。🎼好好，那那那那長長短角可以預防嗎。哎，其實可以預防。嗯，對，其實我們剛剛講的就是大部分是因爲你的骨盆拉歪掉嘛。嗯，那我們需需要做的事情就是去做，比如說緊的地方要放鬆。嗯，然後在我們要去練一些骨盆穩定的肌肉。啊，呀呀呀呀又又重點重點又來了，我們要怎麼練呢？那我們現在就在請我們的污濁學物理治療師來在這個鏡頭前面呢爲大家示範一下。是你要怎麼怎麼平常自己在家來練一練呢，就可以預防這個長短腳哈，甚。如果你已經開始有一些呃所謂的功能性長短角的情形的話，你可也可以在家做一做這個來幫忙自己在家做一下附件。是，其實我們只要是骨盆跟骨盆穩定相關的動作，它都可以幫助到長短角。有道理。對，好，那第一個我們要先來做那個跨腰肌的拉伸。這個動作其實我們之前可能也有做過。對，那我們剛剛講的其實很多時候呃長短角是因爲骨盆往前前傾造成的那就是骨盆往前轉。嗯，那骨盆前轉，很多時候是前面這個。地方靠近鼠膝不對靠腰肌，它太緊嗯太緊繃，所以把骨盆這樣子整個往前拉。對，所以我們要做靠腰肌的伸展。是好，請先幫我用半跪枝半跪枝。好，現在一樣哦，我們在這個youtube直播還在跪在半跪在牀上哈前面一點點。每次有動作示範的時候都歡迎大家哈，利用我們的直播，然後來看一下，然後就可以知道到底自己在家怎麼做了。是好，這個是半跪枝。那我們現在以比如說我現在要拉右腳。😊🎼我們請先左腳這樣跨出來，左腳跨出來。對，好，來身體往左前方，往左前方。對好，這個動作就是在拉我們右邊卡腰肌，有這裏這這裏特別有右邊靠近鼠膝部的地方對，好，這個動作就是在拉我們的卡腰靠腰肌，這裏這裏這裏對嗯，OK那如果大家想要加強一點點哦，來那個哎左先左手幫我稍微扶着牆壁一下，對，扶着就好。好來。Yeah.🎼這個腳抬起來，哎，那個右手幫我稍微勾着腳。對對，稍微就好稍微就好，不用抬高。好哦，這個抬太高，這邊應該會蠻刺激的這樣子拉可以拉的更多哦，有有有有有應該有然後有包括整條大腿都有拉到的感覺。哎，對，就平常自己做這個大腿前側肌羣羣的放鬆也不錯哎。對，其實是的，沒錯，大腿前側的肌羣也會造成骨盆往前轉哦，啊當然它的拉的比例沒有像卡腰肌這麼多。嗯，但是這個動作我們可以一起拉，順便拉到大腿前側。好，這是第一個動作，這是第一個動作一樣哦，兩隻腳可大大家交換着做哈。對好，OK來回正。好，第二個動作呃，請先幫我躺下來。好對。😊🎼好，第二個動作呢一樣，我們要練習骨盆的穩定度。好，請先把我兩隻腳彎起來，彎起來。這個動作叫做單腳喬試啊。嗯啊大家應該對喬試也不太陌生。是哦，那我們要做單腳的，因爲我如果是雙腳的喬試，它比較像是訓練大腿的肌肉跟屁股的肌肉，嗯，哦它是單純訓練肌肉，是那單腳的，因爲有一邊是不穩定的，所以我們要練習骨盆的穩定，跟那撐在那個那個位置。嗯，好好，那我們請西恩好隨便一隻腳抬起來，那就就腳。好哎，不用左腳。對好都可以O不用抬很高好，不用抬很高對對掉就好了，對，就離開地板就好。。好，來幫我把屁股抬起來。哦，對，好，這個時候我們要注意的地方是來骨盆不能掉下來。O兩邊的骨盆還是要維持在一樣的角度。很多人因爲他那個左腳是抬起來的嘛。對那它的左邊的骨盆就會這樣掉下來。好，這個是我們不希望看到的哦，所以左邊的骨盆它需要其實它需要花蠻多的力氣維持在這個角度。對對，那這個時候就包含到練習到你的屁股。🎼肌肉側邊的就是屁股，這個叫臀中肌，臀中肌會練到。然後前面的肌肉，包括大腿前側，甚至腹部的肌肉都會練到。我覺得這些肌肉一起來共同的讓骨盆維持在這個穩定的狀態，維持在這個平衡的的角度。對，那大概不用做太多動手啊，大概3秒鐘就好3秒鐘3秒3到5秒就好，不用像先吸菸是爲了失敗，當然也是他的能力，其實做久做久應該還是對鍛鍊的這個成果會更好吧。哎，其實不用一定對對對，不用太久，因爲我們很少會骨。能維持用力的情況。是是是，像比如說我們在走路的時候，你不會你不會腳這樣抬起來，抬個抬個超過5秒鐘。沒錯，對，所以不就是抬腳比較不功能性啊。這樣是3秒123對可以回對就可以了。對對對，好的好OK那做完一隻腳再畫另外一隻腳是沒有好，這是第二個動作。嗯，好，第三個動作，我們做一些比較全身性複合的動作。好好，那請西恩幫我呃我看一下。呃，好，分腿蹲在我們在牀上做分腿蹲。🎼腿蹲對就彎起來。對，好，分腿蹲對分腿蹲怎麼蹲？這樣子這樣子這樣子這樣子分哦OK這樣分腿蹲。對對對，好，那膝蓋要稍微哎可以嗎？可以吧？可以可以可以可以，膝蓋稍微要抬起來一點點。好，對，嗯，好，對，這是分腿蹲的動作。好，看我們分腿蹲之外呢，我們再加身體轉的動作，轉對，往左邊轉往左邊轉，對，往左邊轉。哇對好，這個其實就是在做一個骨盆的旋轉的動作。哎，對，其實你每個動作我都有感感覺。到我這是靠腰肌前面這個對，其實他是有在用力，有在用力。對他因爲現現在可能站不起來好會換換一邊。好，對，哎，可以嗎？可以站起來。好，可以可以可以OK好，一樣分腿蹲好往右邊轉。🎼對，嗯，好，這個就是分腿蹲加旋加骨盆旋轉。分腿蹲的用意是我們讓骨盆附近的肌肉都處在一個用力的狀態。瞭解，然後旋轉是做骨盆的旋轉。對，一樣是練習骨盆的穩定。好，可以可以站起來。如果大家做這個動作有點不穩的話，可以扶一下對一般來講，我們在其實在那個在地上坐就好了。OK對對對，在地上。好，我們這個在牀上坐呢，大家看着比較清楚一點。對好，以上這三個動作呢，其實呢就是可以幫助你可以強健你的這個骨盆肌羣啊。那它可以皮腸呢在任何你的行動上面都可以保持更穩定。是就不會因爲呢它的不穩定而造成你的長短腳這樣子的情形。對，沒有錯啊，真的很有幫助。好，那以上大家呢哎對哎A迪說治療牀好專業，真的很專業。那除了你可以在我們這個比道上看到以外呢，皮常你就只能去物理治療說然後去躺躺試試看好了，不過還是祝福大家了，皮常都不要有這些疼痛穿痛問題，也還是提醒大家哦，很多的這。這些疼痛問題呢都是長期的姿勢不良造成的。所以不論在任何時候呢，都要記得要長常的變換你的姿勢，不要維持一個固定的姿識太久，好不好？那我們再次感謝我們今天來到節目中的牧人物理治療所的烏卓圈物理治療師。哎，謝謝大家。😊