🎼潘懷忠健康門帶你健康好入門。好，那我們今天就開始上這個第一堂課啊，它題目是誰偷走了我們40年的壽命？出現這樣的一個題目呢，我想首先同學會認爲說老師啊，你這句話到底有沒有根據，我沒有被偷走啊，我全部放在我的口袋裏好好的，這個沒人偷走啊啊，那我們來就來看看說那這句話到底我們講出來的意義在哪裏啊，一個正常人哈，到底能夠活多久？就好像說我買一臺車。🎼那正常這臺車子能夠開多久。那當然經過你的蹂躪啊，因爲每個人開車的習慣不一樣，碰撞了或者沒有保養，它可能壽命就會減少。同樣的，我們的壽命呢也一樣，就像買新車一樣，你買來的時候呢，你爸爸媽媽給你的這個機器都是好的。那爲什麼到最後跑到終點的時候，有人活得長，有人活得短。當然現階段很多人都講跟基因有關係。那潘老師也不否定基因肯定有關係。但是我們來講，大部分的人就是mo。啊，就是大部分的人呢，那到底基因沒什麼特別缺陷。因爲你基因有特別缺陷的人，當然這個是少數了，我們大部分的人還是很正常的基因，而且物盡天擇。大家都知道打爾們的基因進化論，所以應該是經過大自然的篩選幾千萬年以後，應該篩出來的都是比較優秀的基因，不然他不能夠存活在這個社會上。所以因此呢大部分的人到底正常的壽命有多少。啊，這就是我們第一個要來探討的問題。🎼那我們這個就叫做天年啊，無病無痛，活到天年啊，你怎怎麼活到天年？那我就去找很多的古書啊，這個尚書這部書呢是幾千年前就有的啊。哎，結果既然裏面有講說壽百20歲耶。那意思就是說在座的學弟學妹應該也知道這個中文字的，就說哎那壽命應該是120歲。好了，那我們臺灣狼啊，他的問候語裏面有講過一個種啊假巴黎假巴黎假巴黎啊，那是不是也告訴我們說。人應該活到120歲，好像是這樣啊，假巴黎嘛，那我就潘老師就開始納悶了。我不曉得在座的我們的同學有沒有納悶，就是說哎幾千年前醫藥水準是非常非常的爛。你不要說今天醫療水準這麼好，也有很多病治不好，我想大家都很瞭解啊，醫生也不是神仙啊，那在幾千年前超級水準差的這個醫藥水準的時候呢，那當時人的平均年齡還不到30歲，我我不曉道你們有沒有去查過，甚至在清朝的平均年齡。😡🎼都不到30歲，那你古書上怎麼可能預測說瘦百20歲人。甚至我記得當時我在那個讀歷史書的時候，因爲我很喜歡歷史。那那個皇帝都差不多十幾歲，20歲前就細條條就死掉了。當時我還以爲說是皇帝因爲後宮三0千寵愛在一身太多了，你知道體力不堪複合掛掉了，但是其實世實上真的不是這樣子，因爲老百姓的壽命也是這麼短，夭折的一大堆，所以我小的時候都想錯方向。以爲。所說皇帝史是因爲後宮家麗太多，其實不是還是真的是醫藥水準不發達，都不知道怎麼養生。所以呢我們就來看看說，那到底我們人真的能夠活多少，是不是像我們這個古書上面所講的能夠活到120或者我們臺灣人的問候語假巴黎，真的能這樣子嗎？那現在有記錄的就是今世世界紀錄。我想這個是最有公信力的啊。因爲你要記錄今世世界紀錄的話，你要有出生證明，你才能夠證明你的歲數。所以其實有非。🎼多的人想要去登記金世世界記錄，登記不上。我們早期知道高加索山區有很多長壽的人啊，高加索山區就在大概蘇爾的南方一點點啊，有個高加索山區哦，那個地方最早期人類發現他長壽的原因是因爲他們喝酸奶啊，最早期是在高加索山區，他們喝酸奶。當然這個東西現在目前也都知道了，那邊的人有人說他活到130140，可是金世世界記錄說啊，你把出征證明拿來。他說如果在山區哪有什麼出征證明。.🎼還有很多土著啊，就是當地的原住民，那根本就沒醫療啊，都當時都是什麼巫醫，那不能證明你幾歲啊。所以很多在今事世界記錄登記不上。所以你現在看看今事世界記錄裏面登記上的都是開發國家，法國、日本、英國、美國這種開發國家。因爲他們的醫療進步以後，他們的出生證明開的很準確哦，那就可以被認證。那我們查今事世界記錄裏面有記載的一個法國小女孩。122歲有。164天，大概122歲半大概123歲啊，實在是蠻厲害的哦。你能想象嗎？他活到122歲。你有時候會想說人好像到了八九十歲就行動很緩慢，講話很小聲，然後耳朵也聽不到。你大概會有這種想法，會有這種想法。但是如果你真的遇到那個人，他活到100歲還很厲害的時候，你就會相當驚訝。那我認識一個老波波啊，他是叫許立農，許將軍啊，今年104歲還活着。你知道嗎？他。🎼九十幾歲的時候，到了我們天母打電話給我，他說那個懷中啊出來喫個火鍋，我說啊，我我在想說他九十幾歲，他還能找我喫火鍋，蠻厲害的。然後呢，我去了，結果呢旁邊跟了五六個小女孩，那小女孩都五六十歲了，他就說我帶這些小女孩來爬山，哎，厲害對不對？九十幾歲啊，然後呢他點了一個羊肉火鍋，他把羊肉全部喫完，你看她胃口多好，最後呢大家都知道喫火鍋可以加麪條嘛啊，你知道他家。😊什麼嗎？王子麪九十幾歲哦，我在想說他不是很養生嘛？加王子麪，那跟我們年輕人喫法一樣，他就把王子麪丟到了火鍋當去撈一撈。他把王子麪喫完了，最後全部喫完那個鍋空蕩蕩的。我記得那一年他已應該9899了你知道她怎麼講，她說今天我請客啊，我帶這些小女孩來爬山，我請客啊，他把信用卡拿出來，千萬名走人啊，九十幾歲。所以我我的意思就是說如果你腦袋裏面還想着說火到122歲就是那種。🎼躺在牀上不能動的那個當然沒有人要。所以有的時候我在路上我遇到很多好朋友，我就跟他講說哎呀，祝你活到120，大家就覺得說哎這個有趣啊，這個懷中爲什麼會助人家活到120。我說那正常就120啊，所以以後你們也要這個按照臺灣人的這個話，就是假巴黎假巴黎，你要祝福講國語的時要祝你活到120。那當然很多人都回我說哎，如如果是躺在牀上坐輪椅？我不要我說那我那個我不是在講這個我是講你活蹦亂跳。😡能夠去爬山交女朋友籤信用卡，那誰不要呢，對不對？那日是很好過啊，是不是？你說除了這個第一名的這個雅納卡爾芒啊，我也查了前10名哇，你看哇塞平均都差不多120歲。所以簡單講哈，人活到120歲是很正常的。尤其是現在的醫藥又非常發達，比起當時清朝的這個醫藥類又好很多。所以我從這張表格哈，我就可以看得到說其實真的啊120。🎼所其實並不是很困難。如果你做的對的話，當然我們人本來經常都會犯錯啊，像學長也經常犯錯，我們也都在改改過改進。但是你每犯一次錯，他就會付出一些代價。你就是讓你的犯錯越少，你付出的代價就會越少，所以壽命也是一樣，你犯錯越少，代價就越少。所以我常跟大家講說，養生可能要做到六件事，那你做不到6件事，你做五件事也有差。你最起碼你做一件事也有差。哦，所以只要你願意做啊，都會有效果不曉得同學看到這張表格有沒有什麼特別想要說的，有沒有來，我們那個第一個小朋友，你哎，你你你講就你你。🎼哎，對我就知道哎，你跟我一樣，我也是這樣，你看看這個女生很厲害哈，都是長壽，我覺得她好棒啊，她也看到我想要他講的事情了哈。好，那我們來看下一張啊，紅色的是女生，藍色的是男生哦，那中間綠色的那個是平均值，所以永遠女生都比男生長壽。不管在任何時候，其實這種曲線在各個國家都一樣。而且長很多呢，你們不要覺得很少呢。你看以臺灣2022年8月時候，就是去年8月。😊那臺灣人平均大概是80.八六歲，男生只有77.67，女性有84.25，所以差了多將近7到8歲。臺灣平均年齡就差7到8歲，那不得了很長。哎，呃，7到8歲一個小朋友從出生都已經上小學一年級就活蹦亂跳了。所以你會看得到說哦，原來啊女性的這個壽命確實平均比男性來的長。那你現在看到剛剛講說啊一個人正常的天年，不管從古書上來看，從實際的近世世界紀錄。🎼來看都可以活到120歲。那爲什麼我我們正常人只能活到80歲呢？這管家在一起下面得利造成的這就是出現我今天跟大家上課的題目啊，也是我要介紹大家養生六件事的總論的一個開論，就說呢？那你的40年壽命到底去哪裏了。那爲什麼會不見，我們就來探討。因爲我們用科學的方法來探討他這40年去哪裏了。正常人可以活120。現在只能。活80120減80，還有40年，怎麼會見呢？喂，我就在想呢他到底跑去哪裏了。那麼我們來看看歐洲，他們有一個期刊叫做北歐心血管期刊啊，蠻有名的一個期刊呢。他在2015年的時候發表了一篇文章啊，這篇文章其實做的非常辛苦。他是瑞典哥德堡大學做的啊，做了50年學弟學妹做50年的論文，可能要他的徒弟接着做。因爲一個人的研究要研究他是不活超過100歲，其實是蠻長的時間。所以。🎼其實做這種研究論文蠻累的，爲什麼？因爲他在活的時候，他沒辦法發表，結果要他學生髮表，所以他得不到什麼好處，不過不做也不行。他從1913年出生的855歲的瑞典人開始追蹤他的所有情形啊，那英國每日郵報是一個蠻大的報紙哦。daily pose，他就引用這個北歐心血管期刊的就告訴大家說啊如果你想要活到100歲。那根據這些人的這個建議呢，那你必須要做到三個非常重要的。出來。第一個就是保持身材。其實這四個字蠻難的，我覺得蠻難的，真的很難。我記得有些人是一輩子都在跟減重做奮鬥，但沒有一天不減肥，可是從來沒有瘦過，連潘老師都太胖，真的我太胖了，你知道太胖，肚子太大了。當然也有人太瘦，確實我們也遇到過有很瘦的人他只喫不胖。我們很多朋友跟我講說我怎麼讓他胖上來。所以一個人的身材啊，這四個。🎼字其實蠻難的，因爲它代表的是體重身高比要對，比就是你多少的高度，多少的重。但是另外肌肉比也要對，因爲裏面不能只是肥肉跟肥油不行啊，裏面有肌肉，所以它肌肉比也要對。它不太容易啊。所以保持身材這是我跟你講很難，真的很難。但是如果你真的能保持身材的話，我覺得真的我個人覺得大概就多活十0年20年，大概絕對沒問題。所以保持身材這四個字，大家把它記在心裏面。😡這是北歐活到100歲的人訪問的時候呢，他說你要保持身材。那第二個他說呢不抽菸，這不抽菸是個生活習慣啊，那大家都知道抽菸不好，臺灣人現在抽菸的人也不多了，女生抽的更少，但是抽菸確實是很麻煩。所以在座的同學如有抽菸的，麻煩把它戒掉，這個百害而無一利啊。那再來是少喝咖啡，這件事情呢，其實我必須忠實的報道是因爲北歐心血管乞刊寫出來了，我不寫也不行，但是臺灣人其實沒有像。🎼洲人那麼重喝咖啡，因爲以目前來講，養生黑咖啡不加奶，不加糖，黑咖啡三杯以內基本上認爲是健康的，三杯以上纔是不健康。所以那可能北歐的人是不喝三杯五杯十0杯，這邊亂喝，有可能啊，北歐人可能喝的比較多，比較重，所以大家也要記得，像這種提神性的飲料也不能喝太多，合理的喝，這個可以。好，所以這是北歐人給的三個條件。當然他還有一些小的條件，我也有看到你走路要抬頭停。良好姿勢，這個其實也蠻難做到。爲什麼呢？因爲你們這些小朋友這個玩電腦，看手機啊，還給孟婆科鈴，抬頭挺胸鬧科鈴那個那個腰痠背痛，脖子痛，肩頸痠痛，椎間盤突出那腳麻手麻，你到醫院去看看那個骨科看那個附健科一堆人手麻腳麻，肩頸痠痛一堆啊，所以這個真的是確實很困難。然後再來保持愉快的心情，這蠻重要。你跟任何人講，他說要保持一塊錢。但是問題是好如何。🎼小弟教你，我們有這堂課專門教你如何保持愉快的心情，很有趣很有趣。然後呢，50歲前擁有自己的房子，這個我覺得也蠻難的。不過確實你年紀大了，沒有自己的房子也是個麻煩。因爲我聽說現在很多的房東都不願意租房子給我們這些老頭子，因爲這些老頭子不賺錢的，到時候租了他的房子，房租付不出來，趕不走。鬼剛那主都是這，你可以看到這一篇文章在北歐心血管你看討論的非常的全面。那經過老師的。😡是你們就知道說啊，確實有這樣的現象。好了，這個記者跑到長壽村到日本去問啊，日本人也也蠻長壽的啊，亞洲都在第一長壽的就是日本。我跟你講，我也很驚訝了，韓國人竟然比臺灣人長壽，我氣的要死。我說奇怪哦，唐人不是比韓國人強嗎？怎麼會比他短啊，這很奇怪啊，但是數字就是數字，我也不能改。然後呢，你到日本去訪問呢，他在日本的京都kiodo啊，在京都府的北邊呢有一個小城市叫。🎼金丹後世。哎，很奇怪，這邊的人不多，只有59422人呢，就有60名百歲人類。所以因此他們就去訪問啊，哎，請問這個暮村次郎幼未門先生啊，你今年活那麼久了，這個超過100歲，你能不能告訴我你的養生祕訣是什麼？這個暮村次郎幼未門就告訴你說啊，肝單啊，三餐少一口活得更長久。哎，這個事情也很難做到。哎，我想學弟學妹，你有做得到嗎？？次我們都說啊明天開始節食，今天暫時不算，確實喫到好喫的哦就很困難。不不沒沒有幾個人做得到，你知道嗎？我還曾經有過跟好多好朋友在餐廳喫飯，那菜上來大家都喫的好飽。他說哎呦好飽，潘老師我們喫的好飽哦哦，就甜點上來，他又喫一堆，我說哎你剛剛不是說你很飽們怎麼又喫點，他說不同的位哦，裝在不同的位置，我說有嗎？我怎麼不知道有不同的位置啊，所以這個東西你說你做。😡🎼得到嗎？三餐少一口活得更長久，這個我看做起來也蠻困難的哦，還有很多人講說人一輩子喫多少米，有規定喫多了就再見啊，也也有可能。當然他還講了一些說每天要鍛鍊身體，要運動，要傾近大進難，遠離塵囂，少吸廢氣啊，不要住在城市裏面住城市裏面毒氣太多這個當然都很合理，笑口常開，這又爲門先生講了，這個是不是我們經常遇到，因爲經常講差不多就是這幾條好了。他也不能只問日本問北歐，問問臺灣吧。臺灣有個百歲爺爺叫崔建成，我不曉得他是不是還活着。他呢也被訪問過崔介成，他也特別提到，我說，哎你要快樂，你要開心，不要計較啊，生活規律多運動。所以因此呢潘老師就在想說好了，那既然這麼多百歲人類都講了這麼多的東西，我也讀了這麼多書。好了，我來把它歸納一下，整理出來，我就提出六件事情。從環境作息，心勤運動、飲食跟健康檢查。🎼所以你可以看到第一個就是健康與安全的生活環境。就環境要對。所以剛剛你看那個右衛門說要親近大自然是沒有錯的。你到宜蘭，你到什麼花蓮可能活的比較久，有可能呢啊，因爲環境好，污染少嘛，那有的人喜歡講無毒啊，你看我這邊寫一個安全啊，爲什麼寫安全呢，因爲其實無毒不能夠涵蓋所有的安全啊，因爲我們年紀大了要保命防蝶。但很多老頭子老了跌倒，跌的就死跌。這就是那跌倒跟無毒有關係嗎？沒關係啊，其實安全包含無毒，無毒也在安全裏面，但是安全可以含無毒，無毒不能夠含安全，所以環境很重要啊，環境這個非常重要，環境不好的話，人大概就掛掉了。然後第二個就是作席。而且你可以看到彭老師這兩個字叫規律且良好，要兩件事做到我們因爲這兩個字所以衍生出三種人。第一個就是很規律也很良好。這第一種人。第二種人。😡🎼是很規律，但不良好。潘老師，我每天都三點睡覺，12點起牀，每天都很規律啊，這個大概你們那可能很很類似啊，小朋友啊有兩三點睡覺，然後呢過了中午纔要起牀。那我很規律啊，但是很不良好，對不對？很不良好啊，那最差的是什麼呢？不規律又不良好，不規律又不良好的人死最快，那那是什麼人呢？今天高興熬夜兩天，明天不高興睡三天，這種人大概死得更快。所以呢我我估計在。做的學弟學妹很多是不良好，但很規律，有有可能這種人呢，你說又規律又良好的黑龍喜超國狼砸灰，卻被砸回啊，破病尿加病周啊那了。然後三就是維持快樂的心情。四是運動，五是正確的飲食，然後最後呢加一個健康檢查。其實健康檢查爲什麼放最後的原因就是說呢你前面都做到了環境作息，心情運動飲食都做的非常好。萬一遺漏什麼，所以做個健康檢查。但是你千萬。😊🎼不要說前面都不做，整天在做檢查，那就很無聊了。比如說我舉例子，你每天抽菸喝酒，然後呢一直在做健康檢查，你不覺得很無聊嗎？那就很沒有意義的事情啊，因爲你沒有去做對是，然後要靠這個。那我就舉一個人，你就知道乾隆皇帝，大家可能很熟，在清朝的平均年齡只有30歲的情況之下。聽說他的太子都死了好幾個，他還沒死，他活到將近9十歲啊，號稱8九九十，他有什麼健康檢查，那個時候有什麼I還是斷成攝影還。抽血檢查還是搓個大腸鏡，對不對？所以因此呢他可以活到90歲，根本沒有健康檢查。所以健康檢查是補手的一個位置，他絕對不是重點東西。但是你說他不做呢，當然不行。所以大家記得潘老師的六件事就是環境作息心情運動飲食跟健康檢查，我們就是把這六堂課在這個學期一次上完。而且這是我這一輩子第一次把它放在課堂上來講。所以呢你這六件事我們就用7堂課來講，今天我們上。😡🎼第一堂課就是總論啊，introduction這個養生的6件事。然後接着就第一件、第二件、第三件、第四件、第五件、第六件全部都把它做完。所以你看我只是用了一個比較有趣的名字，比如說健康檢查，就是找出身體內的恐怖分子，把壞人找出來。我也寫成了書可以對着看，更方便更清楚啊。因爲上課有時候也沒辦法講那麼多，從影音從文字從網絡來幫大家的嘛，我希望能夠吸自己的一點心力了哈啊，那我。首先要知道致癌物在哪裏，因爲癌症在臺灣已經殘年連續哦，大概二三十年都是冠軍，死亡冠軍啊，那我自己也是癌症患者，很多癌症是可以預防，但是並不是所有的都能預防，所以你也不要以爲說潘老師在講養生所以你得癌症，所以你講的通通都不對，絕不不能這樣講。那這樣說起來，那醫生都不能生病了，那醫生有很多病死的，對不對？這不是神啊，他不是神致癌這個東西他沒有辦法百分之百預防，但是我們可以預防掉大部分。😡🎼另外要知道致癌物的分類，致癌物藏在哪裏很重要啊，你要避免這些致癌物。然後還有食安問題。因爲我們現在喫的問題很嚴重，有很多食安問題。所以我們在第五件事會講正確的喫正確的喫不包含喫到毒的東西啊，因爲我們那個正確的喫是喫正常的東西，沒有毒的東西。有毒的東西是在第一件事安全這個地方解解決啊，食安問題層出不前。我那我們這些小市民怎麼面對如何喝好水。挑隊友買到安心菜，怎麼洗菜，這些通通都非常重要。室內室外空氣品質差怎麼辦？我們其實室外空氣品質是目前大家已經都很知道PM2.5，這個也非常嚴重。但跟黃內室內空氣品質，你知道嗎？我在1986年在美國疾病防治中心，當時東吳大學化學系畢業出國深造的時候呢，我在疾病防治中心當助理研究員啊，那麼那時候我就在做室內空氣品質。🎼那其實室內空氣品質也比室外空氣品質來的重要，原因是因爲大家待在室內的時間蠻長的，非常的長，比室外還要長。所以如果室內的空氣有毒的話呢？那我大概給你保證你大概是再見啊，雖然說你馬上不能夠感覺，但是你最後頭痛了，哪裏不舒服，最後死掉，那都是吸了三四十年的室內臟空氣造成，所以爲什麼就說今天潘老師講這些東西，其實你可能不覺得他現在很重要，但是你。要幫忙做一點，你是幫自己幫大家，你知道嗎？爲什麼說幫大家。因爲你你生病痛苦的時候，咱家人要照顧你啊，很累啊啊，所以室內空氣品質也很重要。另外像家庭清潔用品，這才問題大。我每次講說啊，家裏面要乾淨啊，家裏面不要有這個空氣品質不好的。結果他搞了一大堆清潔劑把環境搞得更糟，所以那些清潔劑有的是很爛的清潔劑，那不能用了，這個很多人都不知道，你還有像什麼藍光啊，電磁波這。😡🎼東西大家都知道，現在你們大概看熒幕多了，現在藍光危害你們也都很清楚。然後還有像這個兒童玩具，你們以後也有小朋友買玩具啊，也要注意，不要小朋友那個兒童玩具有毒，咬到出溼，還有像塑化劑，這說話劑現在目前也非常嚴重啊，非常嚴重，不見得說化劑都是環境兒童啊，但是有些說話劑是環境兒童會干擾我們的兒童系統啊，還有塑膠爲例啊，這些東西都很嚴重，然後像美妝品，小女孩。你們很多都用那個美妝產品啊，很多也也都不能用。你比如說以前有一些什麼柔珠柔軟的柔珠是珍珠的豬，柔珠產品，現在也都禁止生產了。來，我問你一下這個左邊的小女孩，你知不知道柔珠爲什麼禁止生產，因爲他沒辦法分解，啊，你講的真好，然後大部分都跑到水裏面去，對不對？你知道嗎？我們去去調查的海鮮都喫了一大堆柔珠。哎，你很棒哎，你什麼戲的心理學哦，好棒啊，你看所以我一講大家就哎。🎼所以我覺得我們學弟弟學們很好嘛，雖然都不太講話，待會我要留時間給你們發問啊，你們一定要每個人問一問，給你們加婚啊。這個我們會在第一堂課講完啊，第二堂課我們在講這個規律且良好的生活作息跟習慣，其實生活作息跟生活習慣不太一樣啊，生活習慣像抽菸喝酒，這是生活習慣，生活作息是幾點睡，幾點起牀，幾點運動，幾點喫飯，幾點休息，這個這個是作息啊，所以兩個兩個不太一樣。那生活習慣也很重要。因爲抽。😊的習慣，什麼喝酒的習慣，打電動的習慣，這些都是你的生活習慣。所以呢我們會講24小時節律，這是諾貝爾獎啊，這是得了諾貝爾獎。那24小時節律會影響免疫力。我們大家都知道免疫力如果出了問題呢，人就會產生很多的疾病。比如說包括新冠肺炎啊、感冒啦、流感啊、癌症啊都跟免疫力有關係，甚至自體免疫系統疾病也跟他有關係。所以大家不要以爲節律是很簡單的一件事情。那我就曾經在媒體。🎼上舉了一個例子就川普啊，川普得了新冠肺炎呢，那麼美國的醫生給他開了個藥，既然開維生素D補充劑跟褪黑激素補充劑，以美國這麼先進的國家，還開給總統，而且由醫生公佈開出的處方到媒體來開記者會，白宮記者會。那所以你就知道說維生素D跟褪黑激素肯定沒有你想的那麼簡單。那這兩個東西跟什麼有關呢？跟日光節律有關。但是你你現在想要知道怎麼回事，那請你聽我第二堂課。😡？🎼那另外像生長激素也有趣，你知道嗎？我們年紀小的時候哈，長高長大長壯，靠生長激素。所以你如果聽這個談人講啊，因吶前麼哦哦捆了，幾米多幾寸呢，有沒有聽過這個話，那爲什麼錦米多幾寸？來，你你講那爲什麼錦米短幾寸跟生長基是什麼關係？幾米多幾寸，跟這是什麼關係？碎一次大一寸？碎一次大一寸錦謎就是睡一次睡一次大。那你認爲生理激素跟什麼有關係？對，謝謝你，你是什麼戲的。🎼社工啊好乖哈。所以簡單講就是呢睡覺會分泌生長激素，生長激素只要分泌人就會長高。所以跟你講呢，你現在他們在外面這邊什麼因那類這邊燈啦，賣了一大堆有的沒有的啦，我跟你講了，還不如跑去睡覺，你就不叫那小孩子晚上不要打電動跑去睡覺，他就長大了，因爲他需要生長激素分泌g荷爾蒙要出來，那其實人長大了以後，比如說我們生長板停止了以後，比如你生。可能生長板比較早停止，男生比較慢，但是你到二十幾歲就不會再長高了，全世界都知道了，對不對？生長板都停了嘛，那二十幾歲以後，讓我睡覺生長激素分泌出來是要幹嘛？我告訴你，維持年輕漂亮美麗，就是靠g her夢。所以年輕的時候g her夢是讓你長大長高長壯，但是年長了以後呢，g her夢是讓你年輕美麗青春有活力。所以你有沒覺得有人講的，剛剛談完話講出錦密多少。🎼就是睡一次長一寸，睡一次長一次。顯然他不知道跟荷爾蒙有關係，跟生長荷爾蒙有關。我今天告訴你是這樣子的，但是有沒有人跟你講說，睡眠就是美容教，聽過沒有舉手？有嘛，對不對？所以你在臉上塗了一大堆化妝品啊，你不如去睡睡好好的睡幾覺了，你出來就變年輕。所以你只要每天都睡好覺，每天都睡好覺。你不僅免疫系統好，你不僅看起來年輕漂亮，美麗有活力，不要擦化妝品。所以那很多人就問我說。😡🎼え？那我要年輕不要打gross hormone夢，可不可以？我告訴你，這是一個非常有趣的科學問題。確實如果我們已經知道gross her夢可以讓人青春美麗抗老，那我是不是可以直接把gros her夢打進去？😡🎼，我跟各位講，理論上可行，但實際上還未批准醫學界沒有批准使用gs噩打進去抗勞，但是私底下打的很多。懂了嗎？私底下打的很多，那這個不在我們的規範範圍內。另外，睡眠到底需要多少？睡着了大腦在幹什麼？很有趣啊，腦神經在睡覺時候幹嘛？假着喫了安眠藥以後跟正常的睡覺又有什麼差別，你們想知道嗎？潘老師告訴你。😡🎼我們研究神經細胞知道，喫了安眠藥跟不喫安眠藥，老神經細胞是不一樣的那到底怎麼不一樣？有什麼差別？很有趣的？週末補眠可以嗎？我們講睡眠在，禮拜一到禮拜五欠一點，禮拜六禮拜天補回來，這樣O嗎？我們現在講的不是講理論O不OK我們講科學啊，我們有人做科學研究啊，因爲我拿了很多國際文獻呢。另外說喝水要怎麼喝喝多少，怎麼解決便祕啊，腸道如何健康，這的很重要。現在這個腸道的健康都跟什麼有關係的，跟心理健康有關係，你知道嗎？精神病憂鬱症可以用。🎼腸道健康解決了，這個你們知不知道憂鬱症可以用腸道健康解決，知道的舉手，我看看沒有啊，那可能丟幾篇文章給你們看，這也這也快要得諾麼多獎了啊，再來就是怎麼使用安眠，要怎麼解決失眠問題，大夜班的人怎麼辦？有的人問我說，每次我去演講說啊，人要規律啊，要這樣，那我大夜班，我爲了國家使命啊，爲了全民的這個安全啊，我是在前線束守的國軍部隊啊，我要我要站崗啊。😡？🎼對不對？我是在醫院晚上緊急搶救人員的醫護人員啊，對不對？我是警察，我是消防人員，那我怎麼辦？有方法不是沒方法，還有如何正確呼吸，你們一定看到潘老師腦袋壞掉，怎麼呼吸，我自己就會呼吸，還要你教我講啊啊，有空來聽啊。第二件事。好，第三件快樂的心情，這個是我曾經在我們這個東物大學廣達講座裏面曾經講過幾年兩三年的時間。同學也非常喜歡聽。啊呃我就提出五個方法，我提過5個方法叫做知足助人，學習、勞動寬容啊，就五件事，十個字啊，如果你能做得到的話啊。😡🎼知足助人，學習勞動寬容。你如果平常能夠日行一善啊，做點小小的好事哦，其實是可以解決憂鬱症的啊，是可以解決憂鬱。現在科學證據也出來了啊。就是都是科學文獻啊，所以怎麼樣讓自己快樂啊，這蠻蠻重要的。其實他是有方法。曾經在耶魯大學啊，有一個老師開了一堂課，如何讓自己快樂？全校幾萬人裏面有43%的人選過他的課是全耶魯大學近100年來最受歡迎的課，就怎麼讓你自己快樂。所以顯然看起來大學生不快樂的還蠻多的那怎麼讓自己快樂是很重要。😊🎼大笑老年人可以防止失自症。當然你笑的時候，他會身體裏面還是會昏迷一些chemical，有些化學物質。當然在生化上面來講也有一些東西啊，好了，我們講運動啊，他說運動還要你教。哎，你不要以爲呢，我們今年請的那個臺北榮總，那復健科的陳伯英陳陳老師，那每次三課都是高朋滿座學生喜歡的不得了。因爲爲什麼呢？因爲同學運動傷害的一大堆，我們總不能說傷害以後才請他來幫忙做復健吧。我們總是想辦法預防一下，。老師這堂課是預防，他那堂課是解決問題，你已經受傷了怎麼辦？做復件啊什麼？但他也可能給講一點預防聰明的運動，聰明這兩個字到底什麼意思？我我是三句話，這個聰明的意思就是要有氧，要持續要不受傷。有的人那個運動啊，今天打兩下，明天不打了啊，三天打一兩天這樣，那沒用，那有的人是一運動就受傷，那那那也沒沒沒用，不運動還好，那我樓下有一個林老師雙木齡就沒想到。😡🎼在打羽毛球的時候吧，突然間心肌梗塞倒在地上，沒死，你知道爲什麼沒死？因爲他的三個球友都是醫生，直接就送開大王救回來了。所以你說你現在潘老師學到什麼，你知道嗎？我現在運動都在臃總旁邊跑，爲什麼？因爲急救快嘛，對不對？我在絨總旁邊跑啊，要急救說一跤送進去很快啊，對不對？千萬別去爬山啊，是這樣子嗎？另外走路好還是跑步好，什麼樣的運動好呃，運動時間什麼時候好，早上好呢？中午好下午好，晚上好，是這樣子嗎？啊，所以運動的裝備又是怎麼樣？像腳踏車的坐墊啊，踏墊啊，這都是騎腳踏車。🎼摔死很多呢，也不要也沒有了。那另外說運動還會造成長壽啊，像生長激素。剛剛我是不是講過睡覺會有生長激素，對不對？運動也會有，就這兩個沒了，沒了，生長激素的分泌，就兩種方法，一個是睡覺，一個是運動，所以很有趣的是，你有沒聽過美容叫，美容叫就是睡覺會年輕，你有沒聽過運動會變年輕，聽過沒有？那爲什麼會年輕，生長激素，所以纔會有人想說。你把腎長經素打給我就好了嗎？幹嘛我那麼累，要去睡覺，要去運動，麻煩打一下，拜託，不準醫學界現在不準，爲什麼不準？這也是很好的探討話題。到底我們感冒了，該不該運動，這也蠻有趣的題目。假設晚上運動會不會影響到睡眠啊，這都很有趣啊，等等的。這個我們都會在第四堂課上講，好正確的飲食我們也會講，我們會有臺灣人飲食現況大調查。因爲我們臺灣人每5年要做一次營養健康調查，跟。😡🎼美國一樣，美國也是每五年做一次，就要根據健康調查情況呢改變飲食建議。那另外像飲食指南，臺灣版跟美國版有什麼差別？在非常多的雜誌都會選出所謂的抗癌食物啊，病棒酒，像2005年美國十代雜誌有十大抗癌食物。2010年7月，臺灣康健雜誌有十八大超級食物。2015年3月，英國每日遊表歐洲十二大超級食物，甚至還有人講十大樂色食物。不過很有趣的是，這十大樂色食物，他們弄出來的時候呢，我看。一下呢，當然這這10個食物確實比較邪惡一點哪，你說樂色我是不敢講，但是網絡上是邪樂色，但我覺得還蠻邪惡的那他爲了要引起大家注意，他說是聯合國公佈，結果我去查什麼查證中心好像也不是聯合國公佈的。但是但是你說他的邪不邪，他還蠻邪惡的。但是很有趣的是，這10個看起來都很好喫，我都還蠻想喫的，都很好喫啊，還有怎麼喫，能夠預防大腸癌，大腸癌跟喫很有關係。現在是臺灣發生率第一名啊，然後超。😊🎼到底存不存在？什麼叫超級食物？你知道多少啊？國人維生素礦物質攝取大調查，你需要補充維生素嗎？你需要喫保健品嗎？啊，這些都可以討論啊，都非常有趣的。好，那再來就是檢查健康檢查，我們定期完整不過當的健康檢查。這個其實這7個字，潘老師下標的時候想了很久啊，什麼叫定期啊，你是一年一次還是3個月1次，還是6個月1次，這個每個人不一樣。有些人的情況特殊可能要3個月1次有。人情況特殊可能6個月1次，正常的人應該一年一次就夠了了啊，就夠了。但是有些檢查也不一定要一年一次。你比如說像大腸鏡檢查，那就不需要一年一次，那個時候很無聊，一年一次是太無聊了。那到底多久一次，這個到時候我再告訴你啊，那比如說什麼叫完整，到底什麼該做什麼不該做，這個完整這兩個字其實也蠻有趣的，多久做一次做什麼又不太一樣，又不太一樣，那什麼叫不過當呢？就是。🎼不要超過那個那個該做的項目。比如說有人花10萬20萬、30萬100萬去做，那真的有意義嗎？啊，重點是花了錢也就算了，會不會反而身體造成傷害，這也是一個大問題啊，我記得有一個電影明星還蠻紅的，我在錄影的時候常常遇到他他就跟我講，他說那一天他的兒子啊，在學校摔了個跤。然後他就呢抱着他的兒子呢跑到診所去看啊。我說那就醫生怎麼講啊，他說很好啊，沒什麼。是啊，就是上上藥就回家了，他不行，我要照S光，說那個不知道骨頭有沒有斷，醫生說沒必要啊，他是把那醫生罵一頓啊，就跑到第二家診所去找找那個醫生，叫他幫他照S光。😡🎼就第個醫生也不願意照，他說這個沒必要啊，看起來沒什麼事，都查過都問過都沒有問題啊哦，這個媽還不放棄，那是個電影明星啊，我都不好講名字。然後呢跑到第三間去硬要給人家照，人家幫他照了，熬不過他就硬要弄給他照。那說爲什麼不照呢？沒必要啊，那你問我說阿頭交輻射。對雖然S光的輻射劑量很低，我今天倒沒有意思要告訴你說X光劑量有多高，那其實不高，但是能不照就不啊，而且小朋友我們比較麻煩，因爲小朋友還在長，成年人就比較沒關係。所以對。😡🎼小朋友其實照X光，其實E界是蠻保守的啊，說不定比你去從這個臺灣飛美國飛一趟都還來得低啊。因爲在雲層上空，那個輻射線是蠻高，所以空姐也是比較危險。但是你若飛一趟這個長途的，說不定比X光一張都照的多，成年人比較沒關係，小朋友都不行，所以其實輻射劑量是一個問題，那所以那到底這些健康檢驗有哪些？其實我們可以有些可以在家自己做，有些可以到醫院去做等等的。像BMI是什麼提脂肪率。是多少腰圍血壓這都應該要常常看，在家就能看。我曾經調查過也是很有趣，你知道嗎？下面1000個觀衆朋友啊，我說家裏有血壓計的，請舉手70趴，甚至88有血壓計，還是有人沒有啊，大概2趴有人沒有，那當然這個就是要打屁股，家裏連血壓計都沒有，在這打屁股啊，70到808的家有血壓計哦。你聽好下面問啊，有量的舉手。🎼不到一半二三十趴那個好看，我家裏好看呢，血劑放家裏好看呢，都沒有再量了，你說這有什麼用呢？你血壓還是一年去量一次哦，那健康檢查之候才量哦，哪有這樣子。🎼這不是很離譜嗎？啊量血壓到底有高沒高啊，血壓計說我高，但我認爲那個不準是血壓計壞掉。然後他量十0次哈，9次高一次一次對，他說這次最正確。😡這是這對的，其他東容是錯誤的。🎼你就真的很沒辦法，真的很皮調，很皮，你知道嗎？三四8涼到有高的人不承認有高血壓，等到你真正承認的剩下二三十8而已。然後你就問他說有沒有去看醫生又一半不去，你說有辦法嗎？是不是這我講的數字有沒有錯，就是這樣子啊，他好不容易承認他有高血壓他說好了，我承認我有啊，有沒有去看醫生沒有他自己控制厲害，真的是沒辦法，我常常講身體健康檢查，你不僅要時間定期的時間。對你。項目也要對，更重要是不能過當。還有一個其實最重要的是看到不對，要去解決那個不對，這個健康檢查纔有意義。你瞭解意思嗎？你已經看到不對，然後你不理他這樣檢查有意義嗎？好，比如說你看到你你們家漏水，然後你你不管他，你檢查完要把它換新啊，纔有用啊，檢檢報告很多人也看不懂啊，怎麼看這些檢檢檢報告等等，這些我們都會在這個地方講哦，所以呃最後我跟大家講說，養生這六件事其實有順序的，他的順序。🎼重要。就比如說如果說你今天在家裏面環境有毒素，那你就算每天什麼心情好啦，什麼運動啊，沒用有用嗎？你喫毒藥還運動有什麼用？我反而發作快，是不是？所以呢你若是毒素低，你要驅毒才能夠讓你的身體健康。所以因此呢它的順序很重要。還有你可以看到啊，心情運動喫，我把喫排在第五，好多人都跑來問我，哎，怎麼喫怎麼喫怎麼喫。我說。喫很重要沒有說，但是你要知道快樂比喫更重要哦。如果今天有一個人就拿了一盤菜說，哎，這個是潘老師叫你要喫這個比較健康，你看着就一臉臭臭的，每天喫的都很氣憤，那也活不久。你要如果要問我說我要快樂的活着，還是要痛苦的那個那我你問你快樂就好。爲什麼快樂比正確的喫還要高一節啊，你還是要心裏快。所以我希望你是快樂的養生，而不是痛苦的養生如果你覺得這個養生是痛苦，你不要做啊，你不要做啊，你不要做，真的不要。🎼做快樂就好。潘老師絕對不是在教你們說一定要什麼什麼都做到，沒有這回事。我剛剛講，百歲人類也有很多做不到的地方，你要不要喝酒，他喝一堆酒啊，人家要不要不抽菸，他百歲人類也有抽菸吶，我沒辦法，對不對？所以我們就是能做的，我們挑着去做，你能做一點就做一點，就像你們唸書一樣嘛。你今天想要玩，我也沒叫你一定要留下來，但是你有空的時候幫我念一點嘛，對不對？啊，有練就好，有練就好嘛。那個我女兒在美國唸書嘛哈，在留學。我就我就跟他講，我說你平常啊讀書讀累了就要起來運動一下，你知道他怎麼回我，他說我都沒有在讀書，哪哪有時間運動。我說我說你讀書讀累了，中間起來運動一下，他說不用我都沒有在讀書，所以沒有時間運動，都在玩。那今天就先講到這裏啊，我們課堂上，你我們問問題，有們同學要問問題的，有沒有都是問就是呃梅不是有打成長激素，就是運動員的課，然後他最後也。😡🎼長到了170公分，所以生長激素是真的能夠讓人長高嗎？還是是有一定的條件的啊，對，好，你問這個也很好啊，我們人要長高，確實有非常多的條件。生長激素是其中一個條件。也就是說假設你營我們生長是需要營養的，包括骨頭生長也要營養。所以第一個營養要充足，就是說你要蓋房子哈，你那個材料要夠，所以你營養不夠的時候呢，你是長不高的。所以我們曾經有過叫。做營養不良造成的長不高，這是有的。但是營養造成的長不高呢，我們科學研究研究很久發現了，只要在生長板沒有停止之前哦，假設說今天我們一個女生生長板停止，假設是16歲，17歲。假設我是舉例子，因爲每個人生長板停止時間不一樣。那她如果10歲之候開始營養不良，因爲饑荒，所以她長不高，她只要在生長板停止之前能夠有什麼時間把營養補回來，她這個身高會補回來的，身高可以補回來，是營養不良。🎼造成的。所以你會看到有很多的小朋友，他可能是什麼國中不長小學不，但是高中突然間長很高啊，那個就可能是因爲營養不良或者睡眠不足造成的這個原因，但是我們不否認是身高跟基因有關係。所以因此呢你爸爸媽媽矮，你可能就跟着會比較矮，所以種族也是一個很大的一個問題。你像昂格魯薩克遜人，像北歐那些人就長得又高又大，對不對？我們就跟美國人比，我們就是矮節，所以其實先天性，我們跟他踢。足球踢不贏，去搞那個football那個美式足球，那更難啊，他們太壯了啊。可是我們跟你打乒乓球就贏你我說小啊跑得快啊，我就贏你。所以先天身材是有差別，所以基因也有差別。還有另外一個情況，就是生長激素到底夠還是不夠。如果假設我們生長激素是夠就好。如果說你是打超過可能效果不僅沒有還有害處。你你瞭解我意思嗎？同學，你的濃度到達這個位置，它就會產生一些效果。如果你濃度沒。🎼沒有到達這個位置，你睡覺補上來，那是很很很大的幫助。但是如果你已經到達這個位置，你又再打更高，不僅沒有好處，還有壞處。聽懂了嗎？這是爲什麼醫學界不同意的原因，這個不是你什麼越多越好，沒有這回事的。就像有的人跟我講說，哎我這個補充雄性激素可不以更雄壯威武，你千萬不要亂搞啊，爲什麼呢？因爲雄性激素在血液當中有個標準值，如果你的標準值是正常的話，你還再在。再打雄性激礎話，你會致癌，就別亂打，跟這個同學說明的是對，有很多的先天條件在影響。比如說我剛剛解釋的基因，比如說我剛剛解釋的營養，比如說我剛剛解釋的是你血液當中的生長激素是否已經達到固定的量了，你是不足嗎？還是你過多，這些都是影響的因素哦，所以其實不能隨便打，也是也是意界不同意的原因也是在這裏好不好？這樣聽懂了嗎？可以吧？好嘞，他們同學有問題，都是量，就是在你。😡性的年齡就是平均值來說，女性是跟視比男性多7歲。但我想要請問的是，因爲女性大部分都是有呃做菜啊，或者是要負責餐飲的部分。然後他們吸入的呃油煙所以，他們導致他們會呃罹亂肺癌的幾率其實是蠻高的那這部分要怎麼解釋？如果女性呢叫男生去做家事的話，顯然你不只多他7歲，你應該多她20歲纔對。你的意思是這樣子。🎼呃，對的啊，女性因爲常常在廚房做事產生的油煙或什麼。確實我們目前研究也顯示，確實是罹患肺癌的幾率比較高。所以目前我們有發現臺灣的女性呢就是呃她在沒有這個所謂吸菸的這個情況之下，爲什麼肺癌比例這麼高。研究顯示呃廚房油煙是一個原因啊，另外空氣污染可能也是一個原因。那另外還有更多的原因，我們可能還要更多的人去找。所以因此呢如果把這個原因考論去。就是說哎女生在這種原因考慮運動還贏你7歲。那如果再把這個因素拿掉的話，我肯定贏你20歲啊，這個我同意啊，這個我非常同意啊。但是我們來強調一下，就是說那爲什麼女生比男生多7歲。第一個我們發現是男生生活比較肥累？因爲男生呢出去應酬的多，會不會應該沒錯吧，男主外女主內嘛，但是現在女強人也很多，但是女生很少去什麼喝酒啦，拼酒啦，什麼上pop上夜店，那女的應該不要。🎼少一點嘛，哎，同學那個中間那個男的這個你你就是你哎你你覺得男生男生喝酒多還是女生喝酒多？現在還是男生喝。對啊，那吸菸呢還是男生對啊，那應酬呢，還是男生多嘛。那但是你如果去問男生的話，男生會說這個我是負擔加劇，我不得已啊，我是爲家庭犧牲跟奉獻呢。所以因此呢這個工作公有理婆綽婆友。不過這個理由是確定的，就是他的生活確實比女生肥累的第一個。第二個是。呢男生生活也比較不作息，比較沒那麼正常。女生稍微乖一點。我不覺就是他比較容易說照這個規定啊，睡覺照規定起牀，這個好像也比男生遵守的好一點。那另外當然還包括女生愛學習，女生真的比男生好學習，就是呢他到了五六十歲以後呢，男生呢可能退休了以後呢，他可能是什麼警官退休，什麼庭長退休，什麼行政院長退休，他都不願意去外頭跟人家學習。。🎼但是女生不是女生她放下身段，她她什麼都可以學，就是我們的健康節目哈，女性的收視羣很高，女性收視羣可以達到四五十個per，男生也有，但是都偏老。但是如果你看爭論節目啊，吼男生一大堆六七十帕都在看爭論節目，邊罵邊看邊罵邊看，出去樹下聊天也要罵，要罵罵罵心臟血管高，血壓高，這個身體就不舒服了。所以你可以看到男性看的節目都是那種就是。😡爭論呢比較激烈的，所以情緒都不太好。女性呢都不喜歡看這個，女性看到這個就討厭他們就去看那個什麼旅遊啦、養生啦，做菜啦。你說那誰活得久？好嘞，還有沒有還有沒有問題？老師你好，你剛纔講那個養生力節，講到，然後我就很感興趣。因爲我老家那邊，老人在講到自己想活的長的時候，會講到自己媽媽說活到80歲90歲，然後就自己有信心呃活到那麼久。就小。🎼知道一下爲什麼好不好，那個跟基因有關係。好，因爲目前我們知道是媽媽在卵子的裏面的一些基因，對於他的這個小孩子的長壽是很有關係的這科學界研究顯示是這樣子，反而還不是跟爸爸有關係，跟媽媽比較有關係。所以如果你媽媽很長壽的話呢，你就先天就是有這個幾率是長壽的，但是你要注意你這六件事也要做。因爲你如果殘害你自己，你可以把本錢給花掉。就說你媽媽給了你100萬，你可以活到100歲，100萬就等於100歲。但是你如果沒有做好養生，你中間花掉很多，你還可以67十歲死掉的。原因就是你把它消耗掉。所以呢之所以要看母親有沒有長壽，主要是基因遺傳的問題，而且特別跟母系有關係，在卵子上面的基因還不是在精子上面的基因啊，這個是已經知道的啊，我就回答你，所以以後我們男生選太太要注意啊。😡🎼這個選那個家族比較有長壽基因的，我上學期在這邊也上了一堂課，就是那個我忘了我自己也知不道這個電影。去年我在我們東午上課的時候，我是上那個從電影學醫學知識啊，打起來也是很高興啊，看電影看的很高興。但是我電影兩個小時看不完看半小時，看一小時，然後就要開始講解電影裏面這個這部電影就我忘了我自己裏面就有一個遺傳性疾病，就老人失智症。那個老人失智症是早髮型的老人。😊不是不是晚髮型的，早髮型的是跟遺傳有關。就他媽媽發現了這個早髮型老人失疹，五十幾歲就發老人失子證。我們正常老人失疹應該八十幾歲，他五十幾歲就有了。而其實很有名的教授啊，這個長春藤名校的教授，結果後來他就嚇到，你知道嗎？然後三個小孩一驗哇咔一個小孩有那就篤定得，那你要不要生小孩呢？這個很麻煩啊，我當時用這個電影的時候，大家哇非常感動啊，甚至。😡🎼這個學期末大家這個寫報告的時候都都寫這一段，特別寫出來啊，我忘了我自己，你們有空去看，還沒有問題啊，沒有，那就這樣了。那我們那個會事部能夠願意幫我們家的提供點意見的，就不用客氣，好吧好，謝謝大家啊，謝謝好好，下週下週見啊。😊