.🎼以下有幾個症狀，嗯，開始出現的時候，請記得一定要趕快就醫。第一個，你要看年紀大跟小，嗯，他們很難發燒。因爲他身體的產生這個感染的反應已經不如年輕人。第二個，請記得開始出現呼吸不順的症狀。，然後呢血氧一涼的時候已經開始出現90左右的話，請記。的也應該要趕快就醫。第三個就是你發現你的症狀，所謂的症狀是越來越嚴重，什麼叫越來越嚴重？本來鼻涕是輕輕的，結果變濃化，現在很慘了，變成黃色、黃綠色，然後可也是出來哈，那表示說就是你有可能不是隻有一般的病毒的感染，可能合併細菌的感染。第四個，病毒已經開始往下往肺部開始走。🎼往下開始走的時候，通常閉眼就會開始覺得我講話有點費力。嗯，我爬樓梯開始有一點喘，嗯，甚至比較嚴重了，他覺得已經沒有辦法好好的平躺睡覺。請記得這時候一定要看醫生了。對。그.歡迎天朋友，還有youtu直播間的朋友們收聽聽醫生的話，我是今天的帶班主持人佩珍，新年快樂啊。我們今天呢在節目當中要來跟大家聊怎麼樣的主題呢？哎，原本我們是要講就是年後消脂保肝，年後的減重大作戰。但是啊最近這個就是流感的新聞呢啊非常的熱門。然後再加上呢大家也因爲新聞實施上，所以對於流感這件事有很多的問題想要詢問，所以我們緊急呢跟我們的這個好。好朋友年醫師啊改了這個題目啊，那我們先來歡迎我們今天的來賓哦，臺大醫學部醫師好心肝基金會的執行長李小金年醫師年醫師好。好，大家嗯聽衆朋友，觀衆朋友們大家好，我說我今天不來都不行的。對，聽說你最近就是這這是那個已經爆炸多太多，對問你流感的問題，對不對？對對？就是呃新聞一出嘛。那我們那個名人效應，你出來的時候其實會喚一醒大。家對於健康的意識更加提重要性更加重視。不止一般的時候，我們其實有這個呃危危機意識感。當名人效應出來的時候，大家更會就是開始檢視。呃，不管是感染症或者是癌症，其實都會有這樣子的情況。所以錯哦，的確我是說趕趕快來好了，我們一起跟大家分享一起解惑。那也希望大家能夠呃透過這樣子的正確的知識，那可以不恐慌。那可以。正確的就是呃安心的快樂生活。好，那我們迴歸到今天的主題，我們就是來談這個藝人大S在呃這個最近的消息。日本病逝的消息真的讓大家不勝唏噓啦。因爲大家可能就想說哎呀外惜對啊，很惋惜，就是這樣的情況，其實我們也跟家人在討論過，就是呃出國。有時候難免可能有一些小咳嗽啦，或者小不舒服啦，但是可能覺得說沒有這麼的嚴重，但是到底在怎麼樣的狀況之下，哎，真的是很嚴重的，必須要立即就醫這種覺。這個也是給大家可能就是有一個比較正確的一個觀念。然後大家也不會太過的恐慌哈。那我們接天來聊聊聊這個流感哦，到底呢這個很多人會把嗯普通的感冒啊流感，還有新冠，其實他們都好像就是一般的這種一些感冒症狀，到底應該在臨牀上面哦，就是你們是怎麼去鑑定去判別去區分的呢。嗯，其實他呃鑑別上其實是有它的難度在。嗯嗯對呃因爲他其實的。呃，我們表現出來的症狀其實是非常像的，但它嚴重程度其實是不一樣。那呃我最先呃聽到這個呃收到朋友傳來的消息的時候，第一個的反應就是哈這麼年輕。對，就是這麼年輕很多人都在你就覺得說哎這個肺炎這不是老人家的疾病嗎？怎麼會這麼年輕，那這麼這麼的可怕。嗯，那通常我們對於這個呃就是年輕。人會得到這個重症的部分。其實不只是我們，其實我們呃身旁的人也會覺得非常的震驚。哎，年輕人不是應該抵抗力比較好嗎？沒有像老人家這樣子，那爲什麼呃感覺一個小感冒還是大感冒，還是要怎麼樣，我們能夠呃就是如何去警惕。那這個呢就是要提醒各位就是呃我們大家怎麼樣去注意跟稍微能夠自我分辨？我說的是稍微哈嗯什麼情況。況下我可以在居家，那可以在呃呃日常生活裏面自己處理的。譬如說我們剛剛講的就是第一個嗯嗯一般的感冒，嗯，那你可能就是會有上呼吸道，所謂的上呼吸道就是喉嚨以上，你可能會流鼻水流鼻水，那可能會有一點稍微的咳嗽。那呃通常還不至於到就是非常的高燒。那但是呢小朋友可能就會嗯啊那尤其像是小朋友。很呃來的非常快的，譬如說是腺病毒的那一種感冒，他可能就是一下子那個傳染力就非常的大。我們以前在那個小兒科急診的時候，我還記得哦那時候那個當年輕醫師的時候，半夜街的一個小朋友很非常非常的可憐，他已經吐到不行了，也是現病毒的感冒。結果呢就是呃無法控制的孩子們的吐出來，我就記得我整個半邊臉都被都被吐到都被吐到。對，馬上那個就是隔天。嗯，就是眼睛的部分就已經開始發紅。對，就是傳染也真的蠻強的那但是呢一般的感冒對於就是不是小小孩跟不是非常年年老的人，我們其實都有正常的免疫力，可以就是抵抗它。沒錯，那但是呢開始這個病毒會慢慢的不斷的變種。爲什麼啊我們必須要每年打這個流感的這個疫苗，就是因爲這個病毒它是屬於一種呃比較容易變。E的病毒它不像是B型肝炎嗯的這1個DNA的病毒，它就是呃結構非常的穩定。對它非常的穩定，不太會變換，就是跟時尚界一樣變衣服的。你對比較傳統它非常非常的穩定。但是呢講到這個流感，講到這個新冠講到一般的感冒，它的變異度非常的快。嗯，所以你沒辦法就是呃用一支的疫苗，就像是肺炎鏈球。菌的疫苗嗯，你可以打了之後呃，可以就是5年十年產生這個保護力，不用再打一次，但是流感不一樣。所以呢纔會在每年的這個年初的時候，他開始就已經預測說，哎今年有可能是哪幾種的這個病毒豬，可能會產生大流行。那我們作爲流感疫苗的這個溼打。那流感的這個症狀，在家裏可能大家就要特別特別的呃有這個呃小。小小的警覺了，通常真正的這個流感來的時候，如果沒有足夠的保護力。第一個他可能會產生高燒，嗯，會發高燒，高燒前可能會胃管會發的，沒錯，發冷完之後就表示說這個病毒已經開始入侵的，然後開始啓動這個身體的這個體溫調節的中樞之後，那開始會高燒。第二個很明顯的症狀是他可能會全身的肌肉痠痛。哦，肌肉痠痛，這個是很特別的這個。流感的症狀。對，就是包括肌肉痠痛。這肌肉痠痛呢不是一塊，譬如說我小腿痠痛啊或左側痠痛，這肌肉痠痛是全身性的痠痛。只要有得過的人，我相信大家都會記得這速度之快，大概是6個小時內，你可能就是高燒完之後，馬上你摸起來的那個肌肉大腿，尤其那種大腿的感覺，就是你無法言喻出就是那個酸根一般的我們騎飛輪。騎腳踏車的劇痛的那種那種痠痛不一樣。嗯，那全身會有那種感覺神經異常，摸起來的那種不一樣。大概知道警覺大概就已經是流感了。嗯，那流感呢在家裏的時候，其實呃我們要靠自己的免疫力抵抗過去當然是可以的。一般人正常人一般人是可以的。但是對於就是年長者或小小孩免疫比較差，尤其有一些慢性病的，我們大概要特別的注意，開始出現高燒。嗯，開始出現肌肉痠痛，尤其呢我們大家都歷經過這個新冠病毒的洗禮，家裏應該都有這個血氧機啊，我覺得現在大家可以把它擦一擦灰塵，擦一擦變拿出來再用啊。其實這個方法應該大家都還呃那個歷歷在目，記憶猶新啊嗯嗯記得量一下自己的血氧。如果呢家裏的老人家他開始有這些感冒的症狀。😊血氧開始慢慢的掉，已經開始呈現，本來都可以90級，開始逐漸逼近90以下。請記得這樣子是需要趕快去就醫的。嗯就表示說它可能造成這個肺部的發炎的部分已經超過我們自己的身體的免疫的抵抗的平衡。所以記得大家這個血氧肌可以拿起來，這是預備着好，這個是呃對於這個流感的部分的一個居家，你。可以做的那需要去就醫的時候，那當然現在就是有這個流感的這個病毒的快塞的試劑，可以做這個檢查啊，不管是A流、B瘤都可以。那必要的時候，我們現在就有呃這個呃流感可以使用的藥物。那當然是必須要一師的處方來評估多大的年紀呃，什麼樣的記憶量，有沒有想要慢性病的部分來作爲使用。那這個就是流感大家比較可能會遇到我們自己可以在。家裏好好的這個做防護的。接下來很多人就會開始問啦。呃，那我要不要打流感疫苗呢？而且有時候我已經得流感了，我是不是就不用再打疫苗了。這也是很多人問的。是沒有錯，因爲呢呃其實流感疫苗開始打的這個呃保護力最黃金的時候，其實是在每年大概就是9月底10月10月初就是開始公費流感疫苗開始施打的時候。對，因爲那時候就是預測我們未來的這一個。呃，流感會號發的高峯期，大概就是在10月到隔年的3月當中。是那這段時間的時候能夠提早打，當然就是保護力的時間比較長。嗯，那呃打這個流感疫苗，也不是說打了之後你就不會再得到所謂的流感，嗯哼，爲什麼呢？爲什麼嗯因爲我們只有預測四肢啊啊，對，那我前年做去年啊也是四肢啊，那如果它不斷的變異，怎麼辦呢？然後或。是各個國家不一樣的時候，那可能就是會有不一樣的這個病毒豬又出來。沒錯，衛服部的部長秋太原部長也呼籲大家，就是目前爲止，在流感疫苗還沒有辦法就是足夠供應的時候，請記得的留給就是呃免疫力比較低下需要的人，像小小孩或者是有一些慢性病或者是年長者，讓他們可以優先的使用，保護好他們。那其實呃在我們的年輕的。😊羣其實只要警覺度夠高，那我們自己的免疫力都是可以來有機會就是幫忙度過的。記得以下有幾個症狀，開始出現的時候，請記得一定要趕快就醫，就就不要在家裏當醫生了。對，有幾個重訓的這個呃警訓一出來的時候，請記得就不要再留在家裏自我防護。因爲有可能出現的。問題我們在家裏已經難以解決。是第一個，你要看年紀大跟小。嗯，對年紀老人家跟這個小小孩，他們很難發燒。他們不是很容易發燒，小朋友，很容易什麼就發燒。當真正年老者的時候，因爲他身體的產生這個感染的反應已經不如年輕人。所以其實呢很多的老人家的感染症，他不會燒到那麼高。能夠燒到那麼高，已經是非常嚴重。，所以呢只要是小小孩或者是老人家他開始出現高燒不退。嗯，所有的高燒不退，不是說38度、37度哈，那個叫微燒。我講的是。39度以上這種高燒不退，請記得這個一定是有問題。所謂的不退是我用了退燒藥之後，它會下來壓不下來，壓不下來壓不下來的。就是一般我們可能只有感冒啊，或者是呃一點微傷。我們喫喫這一個感冒藥，然後退燒這樣就可以，但他們通常都壓不下來。這時候第一個就要趕快呃帶去看醫生的。第二個請記得開始出現呼吸不順的症狀。所謂的不不順的症狀包包瓜就是第一個，你會覺得奇怪，已經開始覺得胸悶。嗯，然後呢血氧一涼的時候已經開始出現90左右的話，請記得也應該要趕快就醫。嗯嗯，很多我的朋友講到這個的時候，聽到就跟我講說，您是我覺得我現在聽到你講完之後，我覺得有點胸悶，這樣是是不算請記得血氧機拿起來量一下，纔算，不要隨便來哈。這時候呢，其實急診室跟門診那邊的病毒量其實也挺高的哈。對啊，這是非常重要。所以要記得就是開始覺得胸悶。嗯，然後呢，已經開始出現，就是你這個學養已經開始覺得不太不太跟以前一樣了，開始掉的時候就要特別記得一定要就醫了。第三個就是你發現你的症狀，所謂的症狀是越來越嚴重，什麼叫越來越嚴重？本來。😊鼻涕是輕輕的，結果變濃化，現在很慘了，已經變成黃色黃綠色，然後可以是出來好，那表示說就是你有可能不是隻有一般的病毒的感染，可能合併細菌的感染。這個時候呢就必須要加上去抗生素的使用，這是第三個重要的的要點。嗯，第四個，當你覺得你的症狀一開始只不過是這個所謂的。頸部以上，嗯，也就是流流鼻涕呀，小小喉嚨痛啊，然後只有在這一個頸部下道，結果呢開始你出現發現我怎麼覺得咳痰的能力有問題，因爲病毒已經開始往下往肺部開始走，往下開始走的時候，突然病人就會開始覺得我講話有點費力嗯，我爬樓梯開始有一點喘。嗯，甚至比較嚴重了，他覺得已經沒有辦法好好的平躺睡覺。請記得這時候一定要看醫生了。嗯，對，所以有幾個重要的這個警訓的部分要提醒我們的聽衆跟觀衆朋友啊，小感冒可以在家裏好好的觀察。但是有幾個重要的警訊出來的時候，請記得要及早就醫。嗯，繼續來關心一下流感流感跟其他的感冒，還有就是現在流行的這個。就是呃可能的新冠還有呼吸融合的這個就是之前這個歌神張學友呃中斷某一場演唱會，他有自己講說，就是因爲得了這樣子的一個呃就是呼吸融合病毒的這個感染嘛。那還有就是我們最近也會一起在流感季節會施打的就是肺炎霜對肺寧卓菌的這個疫苗。那這個部分呢其實最好的防護。第一個就是有疫苗當然就是打。疫苗嗯，那呃這個是第一個，但是疫苗也不是完全的百分百可以防護，但是它可以減少就是住院跟重症的比例會大幅的下降。這個是非常重要的一個概念。那再來呢其實呢很多人。😊Yeah.就是沒有打疫苗的習慣。是呃，即使最嚴重的時候，新冠來說也是沒有打是那也是安然安然的度過。那爲什麼呢？因爲他自己有做好非常嚴格的這個就是環境的接觸感控。沒錯，還有自身的衛生的這種呃自己戴口罩啦，勤洗手啦，這些衛生習慣有養成。所以呢最好的這個預防的方法，其實就是回到了老生常談了。的年代，當年我們怎麼樣一起走過來的歲月，現在可能要如如期的在走過大概就是一兩個月，就是常戴口罩。對，然後常洗手。那出門呢就是回來的時候，因爲會東摸摸西摸摸嘛。，有一些公共場所的這些器皿，拿回來可能就是要用這個呃消機消毒。那還有就是人多的地方，我們出去的時候，可能自己就是帶個口罩。那這些呢其實是。比較容易，我覺得自身也可以做到防護。那呃很多的研究其實也統計過，在新冠的那段時間，其實因爲強制戴口罩嘛，那其實小疾病都沒了。對對啊，對，就那時候流感也沒有，等都沒都變得比較少。我還記得當年第一次開放要打流感的時候，那流感疫苗呢是多到不能再多。因爲呢大家就是勤戴口罩，什麼什麼。病毒什麼什麼病毒，其實小兒科他們的這個門診的病人其實都沒有這麼擁擠，因爲大家都被保護的好好的。是但是呢一開始開放的時候，我們的病毒就會開始跟人一樣，就是呃往來啊、交流啊或者是什麼。那呃比較幸運的是，因爲我們已經有好的疫苗可以來作爲施打跟防護。所以呢對抗這些病毒的，即使它變異了那產生的這個嚴重程度其實也會比較輕。維，但不完全就是完全都沒有。所以我們自身的這一個呃第一個防護要做好。嗯，第二個呃需要打疫苗的還是就是必須要打疫苗。第三個呃正向的面對這個我們可能感染到的時候呢，就注意自己的這個症狀的變化。嗯，沒錯，對，那好好的休息必要的時候呢就趕快就醫。那這幾個方法呢，其實可以讓我們比較能夠呃順利。的度過就是呃各個感染源的這個高峯期的難關啦。是那這個時候呢真的是戴口罩跟勤洗手是最好的一個方法。那家裏就是呃消毒，以及就是說有這個呃感冒的家人，那通常就是需要稍微隔離做一下隔離的一些狀啊，這個也是蠻多人關心的。因爲其實現在可能家裏面不只是流感，可能像前一陣子我們家得了諾羅病毒啦。然或者是。呼知道融合病毒啊或者其他病毒，哎，家裏面有一個生病的患者，除了去照顧他之外，我們自身做好這個隔離的這種防護也還蠻重要的。所以如果說我們家中有一個呃流感的病患，那我們要怎麼樣去好好照顧他，以及我們要怎麼樣保護好自己。年紀有沒有怎麼樣的建議呢？嗯，其實在呃病毒的這個高傳染的這個時間，通常都是自己的潛伏期，可能就是數天好，看不同的病毒，可能1到4天不等左右。那再開始有症狀的時候，一直到最嚴重。其實這個時候其實都是病毒的高傳染力，嗯，就高傳染。所以我只要過那幾天就一定是嗎？呃，那幾天應該是說傳染力特別的強那可以的話，就是家人接觸的時候就是戴口罩，在家裏要戴口罩啊，那大家都有經驗過嘛，就是儘管單間隔離哈。那你不用這麼真的沒有沒有像當年那麼的緊張，因爲。其實我們都已經打過了這個呃疫苗。那即使真的沒有猜對他身理上某一些的免疫反應其實還是會認得的嗯，那我覺得最安全的，其實真的還是就是呃接觸的隔離。嗯，對，其實這個是對於就是家人。比如說互相傳染啊居的那種分開使用，這種也是蠻基本的對不對？對，就是這個蠻這是當年我們怎麼走過來的？就是回憶在於回憶就是在把它。重新的的這個呃來一次，其實對於這個病毒的防護，其實是會大幅的下降。那尤其是現在大家可能就是呃出國的時間往往返非常的頻繁。那這個時候呢呃也千萬不要記忘記了，就是在人多的地方這個戴口罩，然後不要到處就摸來摸去，然後常常去洗手。這個事情是比較容易去杜絕，就是不斷的這樣子傳染。其實剛剛也提到說出國的問。題啊。對，但家這是像是日本韓國啊，就是大家很就就近啊，然後很喜歡去的一些這樣國家。那再加上呢就是新冠之後可以開放出國之後，大家也是這是好像互相交流。對對對，彌補，就是之前沒辦法出國，好幾年沒辦法出國，就是就都會去出國，但是呢畢竟在國外人生地不熟，然後醫療條件可能也沒有像我們在臺灣這麼方便。是好，我們到處就是診所啊什麼的，就醫很方便。在那麼不方便。情況之下，其實好好的做一些事前的準備，也是我今天很想要來，就是提醒大家。沒錯，這也是我那個切身之真的嗎？切身之痛不不叫治痛。呃，跟我一起出國的好朋友們，他們都覺得很幸福，因爲他們就覺得旁邊有一個年醫師就帶了一個醫師跟一個藥褲出門，就是帶了一個佛祖出門是吧？就是呃醫師，我覺得這個是我們呃常出國的時候，應該要呃自備的藥。因爲我之前呢就接過很。多通的朋友從海外打電話回來做這個健康的諮詢。，大家諮詢完之後呢，就問他說啊，你在身邊有帶什麼藥嗎？嗯，帶這個啊沒有啊那個啊沒有。呃，那個也沒有。對，然後我我就說那這樣子我只能叫你多喝水多休息，然後隔空抱抱呼呼秀秀而已，好像其他也不能做哈。所以呢請記得就是呃在我們常常就是出國或者是旅遊到。😊Yeah.其其他國家的時候，對臺灣的醫療真的一級棒，非連我們自己當醫生的。我真的我連自己到美國去住了一年，我還是覺得臺灣的醫療最方便。真的，其實我自己也有習慣就是出國要先帶一些備用的對，所以呃我覺得在呃身旁出國的時候，有一些備用的藥物，也是提醒我們聽衆朋友，觀衆朋友可以自費的，就是呃備着一下。嗯，好呃最常見的可能就是一般的這個退。燒的藥退燒藥物。對對，那呃這這退退退退燒藥物，大家可能就是在美國的這個呃開價的藥局上，這其實都可以買得到。第一個就是退燒的藥。第二個像是呃喉嚨痛的部分就是非類固醇類的這個消炎的止消炎止痛藥。嗯那接下來呢我們還有一些感冒的咳嗽化痰，然後流鼻水的藥物。那這一些都是常備的藥物。嗯，這些都是可。😊可以做症狀上的緩緩解。好，聽清楚症狀上的緩解。所以大部分剛講的這幾個簡單的藥，在一般的藥局，它算是有一些就是成藥的部分，他不一定需要醫師的處法。那可以開粒，但是能不能喫，還是要跟自己的醫師討論。因爲有一些嗯可能肝不好，腎不好的病人，他就必須要減量使用，所以這個還是要特別的注意的師討論。就是跟我們今天講的這個主題非常相關的幾個常見的藥。那至於要不要呃備到就是所謂的抗生素或者是流感的這個用藥，要跟自己的醫師做討論。因爲不能夠自己貿然使用，就他自己去買了，然後買了之後呢呃這個拿了哎我覺得嗯今天好像有點肌肉痠痛，然後沒怎樣啊，聽聽嗯這症狀，google一下，好像是對了，這自己開始自己當醫師當藥師，google自己喫藥，其實這是非常危險的。第一個那個。😊藥的劑量有可能會不對。嗯，第二個呢，有可能當時你自己的身體的狀況，肝腎功能如果不好。嗯，那喫的時候可能會加重他們的負擔。第三個的話，很多人隨便亂投藥。到最後的時候，我們常聽到會沒有藥醫，爲什麼呢？因爲它會不斷的這個呃變種。對，那細菌的話還會產生抗藥性。那亂用這個抗生素的話，以後真的需要用到的時候，你就對這個抗生素也不能用，那個也不能用。因爲。他們都已經產生抗藥性的那這個是非常危險的。所以呢出國常備的這一個藥物，其實現在都有很好的這個旅遊醫學門診。，那也歡迎大家就是到這個旅遊醫學門診來作爲就是諮詢，還有備一些就是出國常備的這個藥物。那記得藥物備的這部分呢，要定期的更新啊，不要放到過期的，就是好幾年前的再繼續拿出來，這個有一點是保身服，你知道嗎？那我們每年不是都會去。那個光明燈陸的哈那你記得要要換要更換，因爲很多放久了，它就過期了嘛，那表示說我們今年都很平安，請記得就把它丟了吧。嗯對，那更換新的藥物，那這樣帶出國去的時候，呃，同就是自己旅遊的部分如果萬一真的有藥物必須要使用的話，也比較能夠清楚知道。對，還有就是如果自身有一些慢性疾病，高血壓的藥物啊，或者是。像我們家小朋友有氣喘的這種藥，真的也是都是要備着的。另外可能到有一些國家去哦，像之前您一思就建議我要打啊打這個A肝疫苗啊，啊，對，有一些國家的這種就是有些疫苗是不是也要接種的嗯，這個也是要提醒大家嗯，也要提醒大家，就是像是呃出國去的時候，其實有呃。😊Yeah.我們剛剛講了，因爲今天都在講這個流流感呼吸道的部分，其實腸胃的這個部分也很多人會有。所以腸胃的這個備用的藥物裏面呢，其實包括就是止吐止瀉的對止痛藥止瀉的，然後喂藥這些是常備的那出國的時候會擔心就喫東西會感染衛生對，會喫東西會感染的，譬如說是像是諾羅病毒，或者是A肝的的這個感染。那。😊A肝是有這個疫苗苗可以打的。所以呢如果常常必須要到我們我們不是說環境不良。其實我們有很多的朋友到先進國家去，也是得了A肝回來啊哦哦那這個的部分可以打A肝的疫苗，兩季的疫苗作爲防護。嗯那這個疫苗打的時候，大概就是一二0年都不需要再實打。嗯，那這個部分呢能對於我們自己的這個呃自身的健康產生一個保護力。所以其實年醫師剛纔提到的旅遊醫學門診，可能有一些前。聽衆朋友不是那麼的瞭解，可能A也沒有聽過。那其實也是藉由您是這次提醒哦。大家就知道說哦原來啊還可以去看這個旅遊醫學門診，我要出國還去看旅遊醫學門診，而不是說哎我這個症狀到底要去掛哪一科，問哪個醫生？其實有時候我就說不知道，那我們就掛加醫科啊，是嗎？不知道掛哪一科就可以問掛加醫科是嗎？那呃除了加醫科之外，其實真的蠻有專業的這個旅遊醫學的門診。嗯，那在呃醫院，甚至他們還有一些夜間的門診，方便這個上班族，他們。😊下班之後可以就是方便就醫就醫嘛就可以就是備一些常用的藥物。那呃可以在待出國的時候會比較安心，或者是提前比較呃施打疫苗，尤其像是呃到一些比較比較罕罕見去的國家呃深山叢林啊、高山之類的，就是會有特殊的傳染病的國家，他們還會有一些呃當地國家的警示的一些。傳染性疾病那些的部分去之前，其實都可以在旅遊醫學門診打這個預防針，這是疫苗來作爲防護。