🎼.歡迎大家繼續收聽收看我們青春永遠不會老。今天呢我們又再度邀請到我們專任的物理治療師陸卓軒來到我們節目中來跟我們聊聊就是怎麼樣來消除我們身體上困擾我們的這個慢性疼痛的問題。那不知道你有沒有這個這樣的問題困擾你沒有的話，最好。那如果真的很困擾你的話，趕快來聽來看哈我們這個youtube直播。那吳卓軒物理治療師呢就會告訴你要有什麼樣的方法來對付慢性。🎼疼痛。那其實慢性疼痛啊，等下我覺得會演變成慢性疼痛人，我覺得他們一定比常人甚至比我好了，更能忍痛哦。所以一開始當他們就是身體變成急性疼痛的時候，他們可能就覺得啊就他會好，他會好他會好。慢慢沒關係，又沒有想要積極處理他，然後就變成慢性疼痛。可是其實慢性疼痛久了，當然你不舒服時候喫顆止痛藥，可以幫助你消除再次消除那個疼痛。可是呢我覺得他還是困蠻困擾。😊你的日常生活，隨着這個慢性疼痛的時辰拉長，並不什麼？譬如慢性疼痛增加的話，可能再持續下去的話，會什麼會會影響睡眠吧。哦，會呃慢性疼痛，它如果像剛剛先先講的若果音就是時間強到一個程度。它除了肌肉本身上的一些痠痛啊，頸繃啊，僵硬的表現以外，它可能會影響到像比影響到日常生活，嗯，影響到睡眠，甚至影響到一些很平常的動作，嗯，比如說你坐着就痛，站着就痛。對，那或者是唉你走。🎼路走沒幾步，他就很不舒服。對，這都是有可能的。嗯，然後如果這些疼痛再持續久一點，他可能會影響到精神啊，對有些人就會因爲這個痛，他的痛可能也不是痛到受不了，但是他就是一直持續的痛。那有些人就會因爲這樣他就變得比較焦慮啊，或者是就是一些精神上如說焦慮啊憂鬱啊，或者他在工作上面就沒有辦法集中精神這樣。嗯對，這個都是就是就是伴隨着產生的一些副作用了。對對，那甚至有些。有些人他也會就是因爲這個肌肉骨骼的疼痛，然後影響到一些其他的。比如說哎頭痛啊，像一些消化性的問題，也有可能一起發生。對，沒錯，本來你的慢性疼痛只出現在身體的某個部位，可是你就長期下來了以後，他可能就會蔓延到其他的部位去了。對，沒錯，但然這可能有跟壓力有關係。對，跟壓力。因爲因爲一些疼痛就很煩很煩煩，反而就反出疼頭痛出來了是還有呢就是比如說如果他的個慢性疼痛是出現在你常常活動的。🎼的某一個部位或關節上，那你每次可能動作的時候，你就會啊就痛就出來了。對，然後你就開始什麼？開始就是可能用另另外一隻手，或者是用另外的這個方式去運動它，然後反而造成那種不自然的這個運動方式，你可能會造成其他部位的肌肉或其他地方受傷。其實我們也很常遇到就是你一邊先受傷了，然後你這邊有讓它好好休息很好，但是你另外一邊開始用的太多了，就是原本兩隻好原本兩隻手的工作量全部。集中到好的那隻手。對，那壞的那隻手好了之後變成的那隻手壞了。對對，哎呀，這樣很辛苦啊。所以我們慢性疼痛是不是應該要好好的人來認真對待，然後好好的想辦法把它解決。是可是我知道大家都說慢性疾病，慢性疾病嘛，通常都很棘手，也很不好對付？對那慢性疼痛是不是也這樣。如果在治療上，我們要怎麼辦？是慢性疼痛的話，對他要看要看他多慢到多多少程度。嗯，如果你是幾個月內的話，應該。A還算可以處理，但是我們有遇到那些很久，就是可能十年20年的痛。哇好的真是啊，那這種就會比較會比較困難一點。嗯，因爲痛呃這樣子講，就是痛到後來它會變成有遠像是神經性的問題因爲我們的呃好，一開始的痛它可能是組織受傷。，好，比如說肌肉有些拉傷。那這個傷其實身體它會慢慢修復它。是但是它變成轉變成慢性之後，當我們沒有去處理。😊🎼哦，那神經會變得比較敏感。嗯，，那就是神經敏感的意思就是說呃他會告訴你，就是神經會告訴大腦說哎這個地方是受傷的對你不要去碰它，對，原本他這個痛可能是拉傷的痛，你可能要去用力壓它它纔會痛。但是現在變成它變得比較敏感。，你可能輕輕碰到它它就會痛。或者是你只要身體A做一些輕微的拉扯到伸展到這個部位，它就會痛。嗯，那這個痛不是本身的就是不是你本身組織的受傷。對，這個痛是因爲。神經敏感造成的已經蔓延到你整個神經系統了，神經每天都在發警報，然後而且這個警報搞不好，會隨着時間越來越急促，越來越這個激烈。對對對，他會它會變得更他會變得就是時間越久，他會變得越來越敏感。所以有些人的痛，是因爲這樣子的痛，它不是你這個組織哎本身有多大的傷害，可是他就是因爲神經敏感，嗯，然後大腦對於這個疼痛訊號的這個反應，嗯，就是它的方式改變了，嗯，他的就得他的。🎼這個就是感應神經是比較敏感的。嗯，所以這個痛就是比較急躁。對，而且又可能很煩人。對，而且真的很不好受。好，那怎麼辦呢？趕快來幫我們想想辦法吧。好呃，治療以治療上面來講啦，就是第一個嘛就是當我們痛的時候，當你真的很痛很不舒服的，當然還是需要一些藥物。嗯，所以那就是像一些哎止痛藥啊、消炎藥啊或是類固醇，這些是如果當你真的很痛。😊痛到很不舒服，甚至痛到影響剛講的影響睡眠，影響精神，影響你日常生活的動作的時候，嗯，還是必須用一點藥物。嗯，很多人會覺得說哎這種痛不需要使用藥物其實是不對的。嗯，哦想想反而是不對，我很想說喫太多藥，止痛藥喫太多是當然是不好，但是如果這個痛已經講到影響到剛剛那些東西的話，那就是還是必須得喫。那請問一下你這個止痛藥能夠止掉你剛剛說的那個慢性才能說引發的神經系統的敏感嗎？呃，那個。就要更多，就是更進其他的藥。對對對，像比如說一些神經阻斷啊之類的東西。哇，對，好，那這是藥物的部分，就是該你痛的時候呢，該喫止痛藥，該喫藥還是要喫藥。嗯，對，那不是也不是說喫了藥就沒事。我們喫了藥要搭配其他的治療。好，就是我們接下來要講到的這些是那第一個就是哎你要有良好的生活習慣。嗯，對你良好的使用，比如說使用身體的用手用腳的。習慣嗯，對，這個就是比如說哎好的姿勢啊，然後適當的適當的運動啊，然後有好的睡眠，後你的飲食要是正常的。嗯，對，這些東西是能降低發炎的。是對，嗯，然後再來就是哎比如說你一些哎有些人他是因爲壓力造成肌肉緊繃。嗯，對，然後就是壓力跟肌肉緊繃一起疊加上去。那這個壓力要解決，那怎麼解決。哎，這個就比較不屬於物理治療了哦你說這個心理這個心理上的壓。🎼造成心理的壓力，那可能就要找啊找相關的這個心理方面。心理方面的這個診療。對，其實現在蠻多人的，他是因爲哎比如說他久坐嘛，然後加上壓力大，嗯，那就是這兩個東西一起疊加影響造成的那你去放鬆，比如說你去放鬆他的放鬆他的肌肉。嗯哦，那他可能會好一陣子。但是哎壓力來了，他又就是症狀又來了，那那不會反過來說，那因爲他這個會有這樣子心理上面的壓力出來是來自於身體上面的疼痛嘛。。那可不可以我們這個就想辦法先解決了他的身，解決身體的痛，然後讓心理壓力也可以得到。嗯，其實這兩個應該是要一起解決，要一起解決一起解決啊，那那你加油，至少你可以幫我們解決一般好，那這裏就講到比較偏向物理治療的部分。對對，那物理治療呃分兩種，一種是徒手治療，另外一個是運動。嗯，我們先講徒手治療。好，徒手治療就是哎去把你的肌肉放鬆啊，然後一些關節啊，比如說關節壓力比較大的地方去把它就去把它放鬆。😊🎼做做一些被動性的活動。嗯，對，那運動的話，運動其實對於這些這種就是慢性的疼痛是蠻有幫助的。真的對我們只要確定在他不傷害到組織的情況下做運動，嗯，就是好的。如果只要確定你這個痛，你是這邊的組織他現在已經沒有急性的發炎，急性的受傷的時候，嗯，那去做運動是好的。嗯，那運動它也可以改善像我們剛剛講的那個神經跟大腦的連接，對。Yeah.🎼再讓他的這個敏感度就可以稍微降低，就是對，那幫助你的肌肉去活動，可以下降。那個剛剛講到的就是因爲疼痛產生的那個敏感度就是太敏感的狀況。嗯，對，那你剛剛有講到啊，就是可能就是要從物理治療師角度來說，如果要先確定一下，就是你這個疼痛的部位沒有發炎的話，你就可以做一些肌肉的放鬆。哦，的這個這個治療。那請問你怎麼確定他那個部位現在還有沒有發炎，嗯，其實他們發炎的話，就是我們按下去。會有刺痛的感覺。對，發炎會有幾個現象，就是我們講急性痛或者是發炎，它會有幾個現象，就是紅腫、熱痛。OK對紅腫就是很好理解嘛。對，然後紅腫它可能就是腫就會伴隨一些就是腫啊，那個就是皮膚皮膚有一點凸起來，或是你按下去的時候，感覺裏面有水水的那種感覺，有點腫脹的感覺。我在擦的話，所以那個身體那個皮膚或者是那個發炎，那個皮膚冒起來那個腫，那個腫的裏面到底是什麼東？🎼呃，不一定有可能是水腫，有可能是血腫哦，就有可能是水去稱出來，有可能是血液經長出血腫的話，你會會黑掉了。哦，對對對對，那個皮膚一定會變色嘛。對啊對對對，有看過那種就是扭膝蓋扭淤青淤青呃，扭淤青有一點不太算哦，真的通有沒有看有看過那種腳踝扭到，然後整個腫一大條的。對，然後那個皮膚皮膚都變色，那個皮下都會有出血。對哦，那個就是那個是血腫。水腫的話比較像是呃水腫的機子是這樣。這雞當你的那個組織受傷，對以那受傷了，血液會快趕快流過來這邊想要治療對它會對它會想要來代謝，它，想要來治療它。嗯，對，那這個時候血液很多的堆積在你受傷的部位，它就會變成它就它就會腫脹。OK哦因爲血液裏面有很多的水分嘛。對所以呢那個水呢就會聚集在這個它不是血流出，就不是血液流出血管外。對它是一些。像比如說組織一樣，像是一些呃血漿會進到我們的皮膚裏面哦，對，那這個是這個是腫的部分。好，所以大家可以藉由這個皮膚有沒有變成來判斷你這個腫脹的地方到也是血出血退，然後再來就是熱嘛，熱就是因爲血液都流過來嘛，然後呃通常我們發炎嘛。如果你是外傷性的那更明顯外傷性的，因爲會有一些細菌進到身體裏面。那這時候就是那個身體的免疫系統在跟這些細菌打架。對。🎼就會產生這。沒錯沒錯，所以身體發炎所造造成的這個紅腫熱脹呢，其實呢都是身體的酶系統的，在想辦法呢，就是幫你殺死。他覺得那個造成身體發炎的外來的物質。對，對，講到就是急性痛跟慢性痛的區別是這樣那急性痛的，它的痛的感覺會比較偏向刺痛。嗯，然後比較偏向有有些可能像刀割的那種痛，嗯，還是比較不能他是比較不能忍受的嗯，就比較受不了的是急性痛。是慢性痛。通常是偏向痠軟無力這種感覺哦，對，所以它我們只要按一下，大概。就可以知道你這個痛是急性還是慢性。對對，嗯，好，那接下來呢我們就趕快利用這段時間。還有哎這段這段節目還有一些時間要建廣告之前呢來請我們的物濁學物理療師。因爲他剛纔講到的運動呢也是可以非常有效呢？就是減緩甚次治療你的這個慢性疼痛的那你可不可以先教我們幾招呃，以這個哎大家趕快上我們的youtube直播哦，看我們的物濁學物理造師要用專業的方式來。😊🎼教大家怎麼樣做一些去除這個慢性疼痛的動作。是好，先講一下我們做運動的概念吧。嗯好，以對於慢性疼痛啊，我們現在講，比如說他的症狀是比較嚴重的嗯哦症狀比較嚴重的慢性疼痛，他可能就是無時無刻都在痛。對那以這樣子的病人來講，我們要做運動的概念其實就是做低強度的。嗯，然後可能可以哎持續時間稍微長一點點。是對，然後高重複性的運動哦，就是低強度可是這些動作很簡單。對對對，然後呢可是你要做的時間要稍微長一點，然後有時間你就要多做一下。對對對，那可以分多次做，嗯，就等於說一天可以做個三四次，那一次不用多，時間也不用多，嗯，然就是就是多做多煮一點點哦，那主要是主要的目的是讓肌肉多活動，或是我們多去伸展到它頸繃的這個地方。對對對對，而且多活動那個部位啊，其實也可以多促進那相關部位的血液循環。對，也可以加速那附附近的修復。對，好，那就先教我們一個動作吧。，我們以下我們就以下背痛來講。好，我們因爲下背痛是最常見的對對對，你說第一名嘛，慢性疼痛第一名。好，那麼第一個動作其實很簡單，嗯，就是下背痛伸展的動作。OK好，那我們就請先煙幫我們在牀上。好，所以我呃通常物理治療所都有一個診療牀。那一般家裏面如果你的牀是稍微比較硬一點的。那我們就是對或者是你用瑜伽墊，瑜伽墊也可用瑜伽墊就可以好，第一個動作很簡單好，請先煙幫我呃屁股坐到。🎼腳上面屁股坐在腳上面。對對對，好，這個叫嬰兒式哦，這叫嬰往前趴就好，往前趴，這個很舒服，肚子儘量的貼到你的大大腿上。對，然後屁股要坐在腳踝上，就是腳坐在腳跟上面，這樣子這樣子。對，然後肚子儘量往下貼，對，就這樣子而已，這是一個伸展腰部的肌肉哦，現着伸展腰部肌肉的一個很有感很有感。你做這個動作其實做的就像剛剛物物理物理治療師說的呢，你儘量要把你的大。這個肚子貼在你的大腿上，然後你的屁股要坐在你的後腳跟上，其實你就會覺得你的這個腰是整個都被拉伸是腰是被拉伸出來的。就是在瑜伽上面，我們就要嬰兒式啊。O，那我們稍微加一點點變形好，先手幫我伸直對那個身體都不動，兩隻手都伸直。對，好，那我幫我把右手跨到左手。對對對對，跨到右手。對右手跨到前面下面一點。對，就這樣子跨過來就好。好，那我另外一隻這樣比較。😊？🎼比較可以看得清楚。對，當我們在做這個動作的時候，現在拉到的就是拉到左邊，它左邊背的地方。是對，左邊背跟左邊腰的地方哦，那換一隻手就是右邊。對，同樣的對，就是換右邊啊身體就跟着順着旋轉肩膀就跟着旋轉，順着旋轉過來就好。嗯，對，那這樣子拉的話，就是拉到右邊這個地方。好，如果你長期這個下背痛或是變成了這個慢性疼痛的話，哎，那你做做剛剛的那個嬰兒。我覺得呢一定會讓你得到這個下背很棒很棒的這個伸展跟那個疼痛的舒緩。因爲那個這個那個動作我覺得真的很棒啊，做的就是非常非常有感。嗯，那剛剛呢就是你說的那個當你就是做這個嬰兒式的時候呢，會有這個在。あ.🎼進階的話，就是你的兩隻手呢分別會放在另外一隻手的下面嘛，這樣就是往左邊跟往右，這樣可以幫你伸展在身體的兩側。因爲因爲嬰兒式呢就是直接這樣下去的話，就是伸展的下背，對，就是整整後面剛好中間的下一次看看哦，好好，我們就再做一次看看好好，大家呢剛剛呃時間比較充突，沒有看清楚。我們再做一下這個下背式的伸緩呃舒緩對不對？嗯，好，那就是哎那個屁股要坐在。😊腳踝上面嗯然後身體往前趴。🎼前趴對，儘量趴到肚子貼到大腿上。嗯，好，然後手伸直，兩隻手伸直。好，這樣子就是嬰兒式。，那一般我們做嬰兒式大概維持，可以維持個20秒到30秒，現在這樣子20秒對對對好，然後那個我們剛剛講的變形的動作好，就是請先左手跨到右手上面你要從上哎前一點前一點。對對，你要跨你要從上面跨或從下面跨都沒關係。O，你說以這樣子也對對，有些人有些人習慣這樣子好。主要這個動作就是在拉左邊的背，嗯，左邊的背其實延伸到腰部，那下半身完全都不動，就是屁股啊，然後肚子還是一樣貼在大腿上面。是有哎，對，這個是這個是變形，它可以拉到拉到單邊因爲我們硬有絲是拉兩邊一起拉的動作。對有些人他是有某一邊特別緊，那就可以用這個動作。對，而且你的這個左邊的這個腋下，一直到你的腰側的這一部分，有時候有也真的也很少會做。🎼要伸展的是沒有做，然後當然做了一邊，就要做另外一邊嘍。對，嗯，然我們這樣子每一邊也是做20到30秒，大概20秒，大概就這樣子停留20到30秒。對，沒錯，其實你在這個停留的過程中，你就可以感受到哦這個動作所帶來的這個你的腰啊或者是腰側啊，所帶來這個伸展的哦這個這個舒服。對，沒有錯。嗯，好，這是今天第一個動作。好好，那第二個動作請先幫我四足鬼。好。😊，我們都是以我們都以先以都以下，肩天都以下背爲主。好，那這個動作叫做以瑜伽來講，叫做貓牛屎。嗯，對，那就是以我們的腰腰這個地方，嗯我們要做骨盆的動作，嗯，等一下呃先幫我把腰鼓起來，往上這樣拱往上往上拱起來。對，好，這個就是貓似。嗯，對貓就有點像是那個就是整個拱起來，貓生氣的時候，貓生氣拱起來是這樣。那這個動作其實在動我們的骨盆先冒回整，當我們在往上。🎼有時候骨盆是做一個往後轉的動作。嗯，對，好回正。好，那牛市就是往下啊，哎，上半身比較陡，上半身比較陡。好，那這個時候就完就是靠腰來做可靠對，可以看到我們的腰現在是沉下去的。嗯，好，那這個時候骨盆就做一個往前轉的動作好，幫我回正。好，再一次往前轉對，往前往下轉。嗯，好，那就是連續的做就是呃往骨盆往前往後來聯動帶動到腰去做腰。脊椎的地方去做一個伸長。好，所以才叫做貓牛式，你要先做貓。對，然後做完再回復到中間，然後再接着再做牛。沒錯，然後再回復到中間哦，這是變成一個貓牛的連續動作。對，那每一個地方呢也是停留個幾秒鐘，停留個兩三秒就好就好了。一般來講，大部分人對於就是往下的是比較是做的比較順啊。O對，沒錯沒錯，用一般現其實也不一定，但有些人它是骨盆比較前傾的。😊🎼他往下會比較容易往下下的去，嗯，往上就會有點上不來。對對，可是你一開始可能要自己抓一下那個感覺。對啊也有一些人，比如說你駝背駝習慣了，哎，那你是往下會下不去。嗯，對，所以就是找自己比較不習慣的動作，那稍微多做幾次這樣子。好，如果你是比較上不來，那就多做幾次往上，然後儘量儘量要做到最大的角度，而就儘量要做到最大。這個動作，我們再活動我們的脊椎嘛，我們讓讓脊椎做最大的。啊，慢慢做就好，動作慢慢做就好，只是我們的那個角度要做到最大。好，對以這是第二個動作。好，犛牛連續動作。對第三個動作，請先幫我翻過來，我們正正躺好。🎼好，然後呃兩隻腳彎起來彎起來。對，好，我們做這個動作叫卷腹。嗯，好，卷腹它跟仰臥起坐有一點像嗯，但是它沒有整個抬起來。是好，那我們請先人幫我抬起來一點點。對，好，再多一點點。好，對，肩膀要離開肩膀離開牀就可以了。OK對，那這個時候會感覺到腹肌，這個地方有用蠻多力氣的。有有有有對，好，這樣就可以了。哦，這樣也可以就是可以做我們這個背部的這個伸展。呃，這個動作比較像是合。的訓練哦核核心肌羣的訓練。因爲我們知道下背痛有很大的原因，都是因爲核心肌太弱了。對核心肌羣記憶是不足的OK那然不用撐這麼久了。O大概3到5秒就3到5秒就好了。這是這是第一個呃1下可以練訓練可可以練可以練可以練腹肌，可以練腹肌不知道可不能練練出一塊來。對對對好，那這是一一般的簡單的卷腹的動作。是，那大家大家可以做個10下到15下左右。OK那稍微進階。🎼點點的好，一樣先幫我卷腹好，抬起來。好，手稍微離開。對好，我們等一下鎖做這樣子往下這哦對，就上下上下壓的感對，做20下哦，好，對哦，這個就真的很練腹肌了。對對對對對哦，這個是一樣我們平常會在臨牀上會做的動作，就是對於核心訓練是蠻有幫助的。好的對，哦，原來核心好，你的這個背痛也會得到很大的改善的哦。對，沒錯，核心好對，那個腰痛啊，下背痛。嗯，其實。下背痛很多都是因爲核心的核心美力造成的。嗯，對，好，我已經超過了。好好，就是這些這三個動作交給大家。以且這以下這三個動作交給大家嗯，大家可以學一學。其實不管你有沒有這個腰痠背痛。那其實這些動作呢，我們平常呢去其實做一做也算是很好的這個運動訓練，是肌勵訓練，還有強強強調我們這個核心的鍛鍊哈，對，大家都可以參考一下。好，接下來我們還有點時間。🎼趕快來回答maggie的問題，不好意思，maggie久等了哈。mgie說呢，他最近雙手小指部分關節常會在早上睡起來很僵硬的疼痛砍感。後來看了風溼免疫科呢？哎，檢查是一切正常的那醫生說他應該是去年腳踏騎腳踏車的時候摔傷，然後兩隻手呢，當時就扭到了，就發生這種突發性的疼痛，那叫他要熱敷，那請問還能做些什麼附件呢？會好嗎？那他的手指呢。😊並沒有腫，那就是隻有早上醒來會痛，這種情況呢已經持續2到3個月了，這算慢性疼痛了嗎。這應該就是慢性疼痛。哎呦對啊，其實慢性疼痛不會比大家不要想象他很可怕了。嗯，那其實就是一個長時間持續的痛，那不一定有這些人他痛的程度比較高，有些人痛的程度比較低，但我們都可以叫他慢性疼痛。嗯對，那以這個以這個mgie的情況來講的話，我們就當做他是去年腳踏車摔傷的。🎼嗯哦，那如果是這樣子的話，呃，早上起來會痛，那我手指頭要做一些要多做一些活動哦，這痛的時候就要做嗎？還是平常不死早上就要做了。嗯，基本上是多，平常就多就就多要做好他爲什麼會爲什麼會早上痛啊？因爲我們睡覺的時候嘛，手沒有在做動作他就維持在同一個姿勢。對那維持很長一段時間的手指頭嘛，它有關節，然後關節的地方會有關節囊，關節囊整個縮起來了哦，那他是因爲受傷。之後導致這個就是慢性的發炎，那關節囊縮起來。OK對，那所以早上起來時候他特別緊，特別僵硬。那這個多動一下，嗯，應該它就會緩解。那最呃，其實就是手指頭能做的動作也不多，就就是抓握抓握。對，就是多做抓握的動作，就5015這樣子多做一些對對對，那可以做一些，比如說是像自己去凹自己的手指頭，我們做到最大的角度。呃，我看一下我可以凹手指頭關鍵手指頭是這樣子。🎼把它凹起來凹到凹到最大的腳哦，自己凹。對用手指頭自己凹。對，在不產生疼痛的狀況下。如果每一個手指頭嗷一凹。嗯，對，每一個手指頭嗷一搖，那甚至反方向也可以凹一下。OK對，反方向手指頭能做的動作不多，手指頭它基本上就是往前彎跟往後後拉嘛。對對嗯，對好，那如果大拇指有的話，大拇指的動作比較多，可以往外嗯，好，然後可以往上這樣子OK對，就是多個角度去拉一拉。嗯。對讓你的手指頭是比較它是比較比較軟的，比較軟。然後讓它再有點從那個僵硬的狀況有恢復一點活動力。對對對，那那你剛纔說那個手指可以這樣一根一根這樣拉，，其實是可以的，也是可以這樣其實是可以拉一拉的時候，關節會有聲音，這個有聲音是也是正常的，其實是可以拉的。好，m呢聽起來呢就是雖然感覺上已經困擾你了有兩三個月了。可是實際上呢你就多多，你知道你主要就是因爲受傷之後，關節那個地方就變得比較僵硬嘛。對你反而就是想到的時候多活動它。早上。😊🎼起來有點不舒服的時候，就去按壓一下它。對，然後去拉拉它，然後每個手就多多做一個張開張開的動作。對，沒錯，然後再來可以做一些稍微強度比較高一點點的運動。，比如說握力器，可以拿握力器，當然重量不要太重，握一握，或者是有時候我們哎我們可以拿一些粘土，就是抓黏土的那種感覺。對，就是去練習一下手指的抓力握力這樣子哦，好，就常常這樣子對，像那個是小貓咪。想繼續抓抓他。好，希望maggie呢這個問題呢可以馬上呢就是慢慢的得到了這個解決，然後就不再困擾你。那同時呢也恢復你這個健康活動力強的手指關節，好不好？祝福你哦。好，那我們再次感謝我們的哎來到我們中間的物理治療師吳卓軒，他來自牧人物理治療所，也歡迎大家能夠去關注他一下。😊