🎼 大家好，歡迎大家呃，收看今天的急診醫學會了沒？我是主持人洪子瑤醫師。我是主持人李尚醫師。好，今天我們呃歡迎一位重量級的來賓。爲什麼要說重量級呢？因爲他是呃我之前在住院醫師時代訓練的好朋友，那他後面有很多的發展，那今天呃我們要介紹一下，他是來自雙河醫院的急診呃，主治醫師黃庭韻。那他之前在北醫的傷害防治研究所拿到碩士之後，但隨着這個AI的潮流。驚起，他又在北拿了第二個碩士好。好，其實蠻蠻好奇，就是說哎黃社怎麼想拿兩個碩士哈，他拿另外是AI智慧醫療碩士，那接下來因爲這樣他後來又取得到史tan福去授訓，然後取得了叫做國際講師internal faculty這道嗎？對對對好，然後所以他呢其實算是我們基能界呢很熱衷在AI醫療啊，大數據或者是這些醫療科技的產業的呃整合哈，那我們今天先歡迎我們的來賓。黃天醫師謝謝要精。好，所以呃其實我我很好奇，這個事就是從你的雙碩師吧好碩就是。😊就是說嗯是什麼樣的想法？因爲其實我想是念碩是呃荼讀一個不夠，要荼讀。第二個，通常是有一個。很強大的想法告訴你爲什麼，因爲當時北一沒有開博士班，不是我不是想要念雙碩士，而是他沒有開到就是人工AI相關醫療的博士班。那是在疫情前嘛，就他們201717左右的時候去唸的那因爲沒有博士班，但我真的很想要知道AI在幹嘛，所以我就去唸了第二個碩士，說沒關係啊，雙碩士，反正我不是爲了那個dree嘛，不是爲了那個，我想知道他在幹嘛。你看都。所以就今唸了第二個是是那中間就歷經疫情，所以有點delay畢業。對對，所以是拿來個雙碩士沒錯O對O對，所以是什麼樣的契機？就是但我知道AI一定是就是一個顯學啦。對，然後而且我覺得你也是很早就覺得說這個是你要投入的一個領域。對，爲什麼呃大概是201就是在唸書之前，我看了一本書叫做人類大歷史大家有這個三部曲嘛？對對其中有一段話就是說AI總有一天。會取代對對，統治人類或者是取代醫師這樣，他其中就列了幾個職業，很容易被AI取代。醫生就是其中一個。對對，那我說與其我要被取代了，不如我先了解他，就你打不過敵人，你就是加入敵人。對對對，所以我說好，那就去唸一下AI到底在幹嘛。所以那時候纔會去唸這個碩士班。所以我是第一屆就是這個什麼AI人工智慧第一屆大學界這樣子。😊Oh.對，所以那你念完以後呢，有什麼心得跟我們分享。因爲其實我想就是所有聽衆應該也是很想好奇。對對對，那我先問一下兩位主持人，對你知道AI有什麼超能力好了，我們都講AIAI artificial intelligence嘛那它其實是一種演算法跟我們平常的生物統計學有點類似使他更高階，所以還可以算出更多複雜的模型等等等那你們對AI的認識，你覺得AI它有什麼超能力。呃，AI首先它非常的能夠提供情緒價值。就是就是當呃你發現就是可能呃比如說尤其是在急診醫師這個行業裏面，當我們要回復一些民衆的不滿和抱怨和投訴的時候，其實你可以用GPT讓他轉化成一個非常有共情能力的一個形象，然後去完成一個可能你在情緒控制不了時候，沒有辦法完成的任務你講的很好，你講的這個就是AI其中一個超能力，我們叫做natural language processing自然語言處理。那以GPT大家現在。用chGPT就是basedase on這個演算法去做的東西。那其實原理很簡單，它就是故事接龍。譬如說我本來要罵你說你這個壞蛋，你這個笨蛋，他就用別的類似的同義詞看起來沒那麼呃aggressive。對對對換一個你感覺就啊感覺舒服很多。所以chGPT你講很有同理心呢，情緒價值滿滿，對，都是用相同的方式去做一個故事接龍或是文字或單字的替換，讓你覺得啊AI可以跟人一樣。說話，但其實沒有，他就是把這些字，比如說西瓜、草莓、火龍果、木瓜，它都是歸類在同樣的水果。那我今天只是換A換B換C換D排列交叉組合，它就會組成一個看起來蠻不錯的文章或者什麼，這就是AI第一個很很大家最近很的GBD就是屬於我們稱之爲大型語言模型的LOM那第二個還有一個AI其實大家平常都會用到的一個特能力是什麼超能力。平常你一定會。到。我其實是比較常跟他去聊我想要做的一些事情。可是我很難去做判斷。比如說我要買我要買一個鑄鐵鍋，我要買1個26寸，202是23寸，我要不要有條紋的，我最近就要考慮這個東西，那他的價格是這樣。對對對，他可以幫我分析說哎各個優缺點。然後你現在的需求是什麼，所以他會推薦我買哪一個對AI他就是A，所以他就會去算你就是他會去算一個model，他會根據你平常的喜好，A跟B去選擇可能哪一個比較是你。？會喜歡的東西，這也是演算法的一種。那其實最常見我們平常去停車，不是有那個車牌辨識嘛？那個就是AIAI它其實對於圖形辨識或patter recognition，我們稱之爲patter recognition，它其實是非常強的所以看到一張狗狗一張貓的照片，它可以認出來這是狗還是貓。那狗又有分很多種啊，貴賓狗啊，什麼哈士奇但它根據它平常的這些狗的特徵，它去做一個pattern recognition。所以它可以一眼就辨識出圖形。好，那你現在知道。那AI它可以處理語言嘛，他可以幫你寫文章啊什麼什麼的，他可以去辨識圖形。你想想看在你的醫療領域裏面，什麼樣子的醫療情境有可能會用到這兩樣超能力。非常好。嗯，還有對就哦，對啊，剛剛說毒片嘛，對毒片呃。不寫病歷寫病歷對，很好，所以這現就是現在AI在醫療場語裏面最流行的兩大主流。就是利用AI去辨識說這個病人電腦斷層有沒有比如說腦出血啊，腦膜擦出血等等。那如果有他們就會比如說發警訊給醫師們等等或甚至幫醫生生成可可見而清晰的文字報告，有時候放射科是看完片子，可他太多病人他來不及打報告嘛，可是AI可以幫你先。說我看到哪裏有異常，請你verify，然後你去確認OK了。這報告就送出去。所以現在AI的潮流在醫療領域裏面比較常用到，的確就是我們剛剛講的圖形辨識放射科醫師等等的這些然或者是說我們呃有些細微的可能人沒有一開始就沒有看出來東西，他幫你挑出來就是AI最大的呃目前啊最大的一個潮流。文書作業沒錯，就是呃幫我們自動生成病例啊，那美國美。國臺灣沒有那麼的呃誇張，美國他們的呃給付標準是你有你做了什麼事情，你會有相對應的。相對應之後，你纔有辦法去跟保險請錢。不管是ica或者是pri insurance那臺灣沒有那麼的那個扣的那麼沒有那麼精準了。那美國呢因爲錢是很重要的，美國資本主義國家嘛，所以他們就是這個AI就是去幫你找你這個裏面噔等你做過ABDFGH就相對應。哪些code頂可以摳，然後去幫着醫院去賺這筆錢回來。所以文書作業是一個幫你寫好品質優良，可以讀的呃電子病歷。第二就是根據你做過的事情，幫你去做一個codeing啊，甚至去抓漏說你哪一些沒有扣到，幫你補釦進去。那再就是回去回溯去看說他你這個裏面有沒有什麼錯誤去糾錯。所以大概現行的AI的呃領域裏面啊，比較常見是用在醫療場域裏面，比較常見是這兩大類型。嗯，好，那接下來問題的問題是，你覺得像這樣子的醫療軟體屬不屬於醫療器材，只是軟體而已。我們講醫療器材跟觀衆朋友對設備跟觀衆朋友講一下，比如說我們平常用的紗布啊，是醫療器材血壓計是醫療器材，手術刀那更不用說什麼達文西這個都是屬於醫療器材，AI它只是一個軟體哦，藏在你電腦裏面的一個演算法，它是不是醫療器材。他可以是哎，嗯他就像是一個影片，就就是不是影就是。就是我我要拍出一個清晰的影像，就像我S ray或者是CD，我要拍出一個清晰影像，它是輔助這個東西。所以我會覺得它廣義上來講應該也算是醫療器材。嗯哼對。我不知道這樣子判毒是。那如果他選是，我要選不是，因爲這個感受不到，所以也不能說他存在這樣。對對對，答案是或不是，對不對？很棒，別厲害，有有醫療器材第一是這個東西好，這個東西協助醫生判斷或診斷。對他就屬醫療器材類譬如說血壓計，我們量血壓計這個血壓數值幫助醫生判斷你有沒有高血壓。對對啊，所以血壓計是醫療器材。所以你今天當你在醫療軟體。幫助醫生判斷他有沒有腦出血啊，有沒有什麼中風啊等等的情形的時候，這個醫療軟體它就是屬於醫療器材。對，那反過來講，我們剛剛講幫助文書作業哦，我這個病人講的話，我把它打成就是電子病例，有幫醫生協助他診斷或是治療這個病人嘛？沒有，所以他就不算是醫療器材類，所以AI的軟體醫療軟裏面，它有可能是醫療器材，就看於你在使用這個AI軟體在什麼樣子的。用途上面嗯那這個用途如果是協助醫生診斷或治療等等的那就是屬於醫療器材的一種嗯。那醫療器材不是1二三級啊，所以一級是最簡單的，就是像什麼美容膠帶啊、紗布這種啊，二級就是像血壓計啊這種哈一些什麼CVP這種呃中央靜脈對中央靜脈導管這種點滴卵管三級就比較侵入性，比如心臟瓣膜啊等等那醫療器材裏面呢這個AI軟體是屬於第二級它的功效跟血壓計其實是你想想看它其實是有點異曲同工之妙嘛。它協助你判斷這個病人有沒有高。解壓，他協助你判斷這邊有沒有腦出血嘛。所以在AI的醫療軟體裏面，大部分都是屬於醫療器材第二季。啊，所以大家知道就是AI軟體，我今天不是在家裏面用一個alrith啊，就其實現在美國人很多會很多人都會寫coD。臺灣我相信有很多工程師也都會寫coD那coing出來的模型出來了啊，這個performance怎麼講表現非常的好啊，0.9啊等等很棒。就10個病人裏面你可以猜對9.9個很棒。Yeah.但是表示你就已經是可以稱之爲是合格的醫療軟體嘛，不行，因爲你必須要得過認證嘛。所以它的過程裏面，在AI的過程裏面並不是只有模型就夠了。你這個模型要實際上去經過測試，就跟我們醫療器材或是藥品會去做一些驗證臨牀試驗等等，所以他必須要經過一個臨牀試驗，然後你要取得FDA呃，美國是FDA臺灣是TFDA的認證之後，我們才能夠認可你。是一個合格的醫療器材，我們纔有機會把這個東西應用在我們的病人身上嗯嗯。所以AI軟題很多，A醫療軟題很多哈，那大家猜猜看又來了。嗯，大家猜猜看去年一整年2024年到在美國了，我們在美國就好，臺灣我實在是找不到資料。😊在美國有多少個AI醫療軟體已經取得FDA認可哦，就是你這個軟體可以用。然後這FDA已經證實了你安全你有效，FDA只注重這兩個安全跟有效嘛哈對對有多少件AI醫療軟體已經取得FDA認可。隨便猜個數字，十件十件，我要保守一點好，保守一點嗎？我我選這個你選猜我那我猜5050啊，哎呦，這作文不能猜啊。是800多件哦，800多件呢。好，那再猜過很多哎很多嘛，不是去申請的是已經過已經過了FDA已經認一定越越多對，一定會越越多。在前一年2023是600多2024年是800多，所一年之中其實就有200多件AI相關的醫療軟通過了。那各位目前都在臨牀現場，你有用過任何AI相關的醫療軟或聽過有人用過相關的AI醫療軟嘛，有。😊那個就是就是那個LDCT嘛，就是低密對啊對，好像就有用那個東西判毒，就我所知了。對對對。呃，在這個2202024年爲止，800多件的FDA通過醫療軟體裏面，實際上進到醫療院所的只有兩件。哦，800多哦800多這800多件都是FDA說哦，可以哦，你很安全哦，你也有效哦。對，可實際上到最後真的在美國啦，醫療院所裏面只有兩件，OK爲什麼？萬爲會被醫師，就怕被取代，怕被取代。嗯，好，這個有點悲觀的悲觀的人類被取代。王志偉說，哎，我的ja格不保，不準用這樣。😊餵我不知道呢，還是說就是一慮嗎？安安一律不是不是應該是說呃哦，你說他安全性已經被pro了。對，也就是FDA通過了嘛。哎他就。呃，或者使用者抗拒沒有，不是使用者使用者不知道，不是被被使用，就病患應該不不太會知道。好，這種人感覺想講什麼口號是吧？有口號是不是我也不相信AI判斷病患不相信AI判斷。好，答案是醫院不願意買單。嗯哼我我這樣講好了，我買一個達文西手術機器人，對不對？哇，醫院名聲多好那病患會願意自費，開這個膏嘛，那醫院有沒有營收有有那我今天跟病人講說啊，不好是你這個電腦斷層，我使用AI軟體幫你判毒，你多費。你多花500塊，你要不要付不要不要不要嘛？對所以我醫院幹嘛買？你這醫療軟體呢，我沒有辦法。對啊，我沒有辦法帶來營收嘛，對對吧？醫院要如何？因爲要你要買這個軟體要付錢嘛，我買這個軟體以外還要ten啊，就可以說我是個智慧醫院啊，然後當沒有智慧，然後每個病人都說不好思，因爲你參加了智慧醫院，所以麻煩你多付1000塊哦，會有人願意現場如果有觀衆願意的可以舉個手，我個人是覺得有點。😊困難嘛，因爲你要想想看民衆追求的什麼，我追求的是我看病的過程安全啊的治療呃效果有效品質好。你用了什麼的軟體什麼什麼什麼關我麼關我什麼事，就是你們醫院應該要提供給我的醫療服務嘛，醫療品質就是要到這邊，那你用了100個醫療團體跟醫療AI醫療團體跟1000個對我而言結果都是一樣，就是我病有沒有治好，病人只care，我病有沒有治好嘛？對嗎？所以他。會願意多付這錢嗎？就是有點問疑問嘛，誰來買單誰來買單。對，所以說醫療AI醫療軟體都會面臨到相同的問題，你都是要說服不管是保險方也好，就是保險制度也好，或是你要說服醫院，我如何爲你帶來營收你一旦有說服這個的方式的時候啊，你有找到一個pathway就是一個路徑，可以說服說啊，你買我這個軟體，我可以幫你帶進多少病人哦什麼。😊花多少錢，你證明這個parway的時候，醫院方啊也是保險制度纔有機會去買單。嗯other你的呃你的再好的model，再好的研算法都是在天上嘛。你沒有機會接觸到實際上的醫療場。對那醫生到底對AI軟體的接受度有多高。我有點好奇，因爲剛剛李李李是有提到這件事情，大家覺得是醫生不願意採用有。我我說不願意採用，是因爲怕自己的職業被取代，所以不願意採用。可是對於對那是對其他科啊。對於機診科來講，今天假設有個AI直接幫我判毒，我會很開心，就是影影像對主任你需要。對對對對，我反而會很開心。我做完馬上一個報告出來，我就可以比較有信心的跟病人解釋這這些東西。所以AI軟有點爲難，就是他要幫你，但是又不能讓你覺得我要被取代。對對對，就你要給他的有點幫，又不是把你。😊over，所以其實他那個 niche我們講 niche啊就是它裏面就沒美美嘎嘎其實很多，你要如何讓醫生欣然接受，然後又要讓院方覺得你可以幫我帶來營收，我願意買單。他所以他其實有800多件爲什麼只有兩件，實際上真的在美國現階段臨牀常有在運用的就只有兩個也就是他們找到這個right pathway就是到底如何能夠幫醫院產生營收，然後又要讓醫生覺得開心你。真的有幫到我，而不是來取代我的工作嘛，讓我也有飯可以喫這樣子。所以其實它中間有很多美ga是蠻有趣的了。嗯對，所以大概AI目前爲止在美國發展的現況是是這樣這OK.好，那因爲其實大家都想要變得更有智慧。然後所以。反正因爲很多很多名詞，其實大家可能都耳時候能想，比如說像什麼機器學習啊、 machine訊 learning啊，然後大數據嘛，然後都說這樣子呃反正AI應該應該可以幫助我們。因爲我們以前做很多像疾病的預測，其實都是一些統計啊，算來算去啊這樣子。然後但是如果我們現在有很多的大數據，好像我們就可以變得更聰明，然後更能夠預測這些事情。那尤其是對醫生來說，呃比如說我們可能可以更多幫助病人。對，所以這個部分的話，黃一思的看法這也蠻有趣的。就是好，我承認你當你有個非常大數據去訓練的時候，你當然是可以得到更豐富的諮訊。你有效可以做出更完整的模型了。我們叫model。那。但是呢跟你的data set有關，就是我們的資料集有關。因爲machine learning它它的呃一開始最一開始我們叫做supervised machine learning，說你給你給機器看一張圖，然後他纔是狗，你要說錯，這不是狗，這是貓。然後他可能認了30張狗跟貓的照片之後，他終於認會，就覺出來他這是狗嘛。所以你depend上你給他什麼樣子的data set，它才能夠有效的去建立它的模型。那所以常常呃在這個所謂。們就bage in garbageage啊，如果你今天給他這個是沒有好好整理過的是非常混亂呃，資詢不不完整的情況下，他訓練出來的模型它就是一個就沒有沒有法使用這樣那其實MIT很很以前有做過一個有有趣的實驗研究個實驗就他們就是當時在做這個候，他們發現這個I很害。他只要是白人認出來就你給他很多人很。照片嘛嗯他人說你覺得是白人黑人，只是男生女生啊，這個是什麼什麼叫他瑞嘛好，很早期了。那那個方向在AI軟體呢，只要是白人相關的99.99準確。你給他看一個白人的小孩，就說啊這是白人小孩大概幾歲，你要看一下白人老了，就說是白人老人在幾歲。那你給他看到黑人的啊準確度下降85%。他就認不太出來，就啊這個是黑這OA砸不不認不出來，他知道他是黑的，但不知道他是男的或女的，他知道他是黑人沒有辦法分出他是老人或年輕人，到亞洲人又更低，亞洲亞洲人跟拉丁意就。更低好，大家覺得爲什麼？同樣的模型哦，MIT勸好的一個模型，這模型已經勸好了，只要是白人的照片，老人老人、小孩、男人女人都可以很準確的分辨出來。那這個模型同個模型你丟黑人的照片給他認下降80%幾再丟亞洲人跟拉丁人的照片進去更低權就是丟進去的東西對丟進去的東西沒錯很好，所以data當你ta太集中在某一個族羣的時候，他對這個族。羣辨識度就會相當的高。對於少數的族羣辨識度就會相當的低。，但在疾病的時候就很難。我們稱之爲很我們常常講，比如說我們這樣講好了，一羣胸痛的病人來急診，真正發生AI的病人有幾個？Mmhmm.比例很低嘛，一跟。所以你要想想看，你要讓AI去認這個AMI病人是不是有點困難，我們稱之爲unbalance data就是那個資料極度的不平衡所以你叫AI去認這個心臟病的病人，他可能就會有點困難。可是你叫他去認那些不是心臟病的病人就容易很多。所以AI這個東西就是呃我們講也算法是很厲害，的確比我們過去所學的生物統計學什麼就。選這種都好很多，沒錯，但是他有一個非常重要的事情，就是你的data set，你dta say從哪裏來啊，是不是你真的想要看的這個族羣的data set，像臺灣台灣的缺點就是人種很單一，然我們都是亞洲人所以我在這邊確定出來data，我能夠直接拿去美國或者是非洲嗎？可能沒有辦法會有一個question mark嘛，那一樣的，美國確定好data，你能夠直接拿來臺灣用嗎？可能。也不見得，因爲人種的關係，還有疾病分佈的關係，所以他其實會有點地區的berier，會會有點點稍微地域性的berier跟你的day相關。那現在我們大家都會講說要資料共享嘛。因爲我們想要一起變好變強。但是隻要是牽扯到醫療類的東西都會有一個問題，大家應該知道學會什麼問題，我要把我的 day share出去會有個什麼問題，就資料格式嘛？隱私隱私最主要是病人隱私的問題，你的病人到底。有沒有授權你把他的一些病例資料拿去做分析，這這是一個question mark嘛。大家去呃醫院就診的時候，其實也沒有想過有一天你的病例資料會被拿去做分析。對但當然你可能是100萬中的一件，大家也不知道你曾經發生過這件事情。但是你到底有沒有授權這件事情嘛，對？這是一件事情問題道德的問題。所以呃AI裏面我們都希望會取得很多的data但在取得data的時候就要有點小。行因爲你要保護你的病人嘛，然後你要確定你的病歷資料來源是正確的。而且它的是屬於我們講well organized，就是比較有格式化的方式去取得。不然就是garbage inage我們給他丟進去的東西是你都叫他扔樂色，他就只會認熱色，他沒有辦法從裏面找到黃金啊，應該這樣講，所以他就是AI醫療這個algori的部分，其實最難的不是不是模型啊，而是。資料資料來源那資料出來之後，你怎麼去做你臨牀的判斷，那就是另外一件事情。對，所以AI大概是一我們在分析的時候，大概會遇到這些困境講講所以後來你到ford嘛，就是剛剛講說一個很厲害的叫做對不起強突然到這國什麼國際講師啊全名叫 global。對，因爲講到bi designign呃，因爲因爲我在就是研究所念的一堂課，也是就是講師也是從stford回來，然後就講很多bi designign什麼創新產品的過程，然後所以一直對那個地方很有好奇。所以等於你是去那邊4個月的時間有什麼樣的感受？嗯感受哦嗯哎感受很多。第一個美國很貴，物價很貴，物價很高啊。，那美國他我們呃tanford本身他是一個蠻奇特的學校嗯。😊他的呃我們講innovation的氛圍很濃。嗯，好，那大家猜猜看。呃，tanford醫學生到最後百分之多少去當醫生，就tanford本是有醫學系哦那那些醫學生到最後有多少去當醫生，臺灣應該將近90%跑不掉了。對。tanford哈ffer大概90%才tanford很特別，去練tanfordA學系的人到最後百分之多少一半。很厲害，50%那現在50%去哪裏去研發去當對CEO對，就去當就就當starup就去當新創公司。不管是新浪公司的CEO也好，或者是CTOCFO等等等。他們有一半的人其實到最後都不去當醫生的，都是去創業了所以tanford本身他其實是一個蠻特別的學校因爲他剛好位置的關係，他在北 area就是我們臺灣講的戲骨嘛灣區所以那地方就是starup很多，然後CV很多CB就是。呃投資者投資家嘛那那我們呃所以他們的那個氣氛是很濃厚的那老師們就是上課的老師們也是很鼓勵你，你有idea，他就說go foryou goodits good然後就覺得哇真的很棒這個衝了對不對？所以他們很多這種呃創新的氛圍是很濃厚的那他們也他們很有趣的一個地方，就是所有在底在 traininging的人啊，就是這些人呢，他們一旦畢業後。他們都會很不吝嗇的回來分享他們的經驗。那甚至就是會幫你connecting dots。比如說你今天你需要什麼樣子的reles。好，我無論是誰誰誰，我幫你介紹，你說哎怎麼那麼好。他說因爲他們這個其實是一個有點像是。Yeah.呃，family的感覺就是我我幫你，你有一天也會幫到我，有像是有點像是cycle，就是我可能我今天幫了你這件事情啊，下一次你可能你會幫到我。嗯，所以tanford bio它其實是一個蠻有趣的一個program。Yeah.tanford大學本身是一個蠻有趣的一個創新的一個一個校園啊。對，所以其實大家有空的話可以去看看走走。我先講什麼是biiodi在。因爲biodi在就不是很熟，大家不是很熟悉哈，biodi在biio就是biology嘛，然後design就是設計嘛，什麼生物設計啊，這好像翻起來不太對不太。那怪怪的好好不要迪在OK好。😊那不知道你在一開始不曉得自己要叫什麼，因爲它是一個我們叫做跨領域的一個呃方法學。對啊，這跨領域包含什麼？包含醫學免啊後就是生物醫學這樣子。那應該是設計，我覺我們要幫病人設計醫療器材，所以跟那個engineer有關，工程面有關。嗯嗯但不是就像我剛剛講的，你你設計完了，你有個很好的產品，你要如何讓醫院買單，願意讓保險制度，願意買你這個產品，所會跟什麼有關。Yeah.這是商業的yes模式，所以就是有三個東西，三個很大的feel會結合在一起，一個是medicine，一個是engineering，一個是business。對所以它是一個m discipline，就是它是一個呃跨領域的一個 methodology。那be design它其實講究的是我們稱之爲呃ne driven innovation，就是臨牀需求，由臨牀需求出發的一個設計啊，那大家應該其實都聽過什麼叫做design thinking。desci thinking,大家有聽過這個名詞嗎？聽中沒有嗎？可以可以。就講說我們是以user center啊，比如說我們今天啊apple手機好Oapple手機每年都出新款嘛，除了要count你的錢以外，就使用者還有一些體驗還有些回饋，所以使用者感覺不方便的地方，apple將以研發變成新的嘛，所以 thinking所以有user center不是我設計師想要設計一個東西就可以我必須要考量使用者使用上方不方便呢，功能上他喜不喜歡，所以是user center很簡單。😊就比較困難一點了，因爲我們在醫療院所醫療場域對，誰是真正的user？大家覺得我們在臨牀去看病的時候，who is the user誰是對醫療人員OK醫療人員哦，好。那 quite right不太不樣病人病人也有。對，沒錯，很好。因爲我們用手機是我們用手機。對，那回饋最得到最直接的回饋是到我們身上嘛。所以user跟這個benefi是同一個人，對可是醫療器材不一樣啊，是我幫病人開刀，對對sake benefit病人嘛對對所user不太一樣，user thinking不太一樣。醫生會想說我想要這個手術刀好用就好。病人其實不管你這手術刀好不好用。我只要他效果好就。所以每個人的care的 key point又好像不太一樣。對嗯，好，那一樣我們去買手機的時候，誰付錢。我我們自己付錢嘛哈，我們sugar付錢那我付己付錢哈，所以我們就是這個payer啊在醫療院所一樣嗎？病人付錢保呀保險病人或保險嘛，insure或病人那所以要東西又不太一樣啊，病人可能覺得我只要效果好，我願意多付一點錢OK可保險不是啊，保險就是說你就達到80%的效果就好了。爲什麼我要爲了增加那20%的效果多付對所以呃。😊又不太一樣。那再就是還有就是呃我們通常會決定我們要買哪一款手機，通常都是看一些比如說review啊，評論啊，什麼三星五星什麼的對，這醫學界有沒有？我們稱之爲keyop leader，誰是我們KOL對，誰是我們的KOL醫生啊醫生 and醫學會嘛啊，美國心臟醫學會告訴你說啊不是巷口的嘛。不是上團嘛對不是上嘛，你會有一些KLL這些KL可能就是什麼醫學會啊什麼，有些常常在做研究很age的人。他告訴你說這個很好這個很好，權所以你權威對醫學權威，所以你除了說服病人，說服醫生，說服醫院，說服保險以外，你還要說服KOL說哇這個真的很好用啊，所以你接下來要幫我們多，你知道嗎？潑沫啊什麼之類的，所以你要符合這麼多人不同的期待，是不是有點困難。。😊所以包歐底債就是從這個出發，他希望你這個東西我們不要說賺錢，但至少能夠visable，能夠生存的下來。我不要發展一個很好的東西，但是因爲它的成本太高，或者說它使用，沒有辦法跟你現有的醫療工作流程融合。沒有人要用。嗯啊，那或者說你這個一保險給付，沒有辦法給付，沒有人願意付錢。嗯這個很好商品還是停留在實驗室裏面。嗯，所以包奧底債它其實是有一個它是其實。結合多方面的一些呃專業知識，希望從你手中非常好的技術，變成可以賣的商品，從可以賣商品，變成可以存活的商品。所以從前中間有不同的stage嘛。那不同的stage考量的東西就會不一樣。所以不底它其實是一個蠻有趣的一個methoology，我們稱之爲方法學，你把它學回來，從你平常另日常的臨牀生活工作中，你發現你哪個地方不好。可能是病患的效果不好呃，治療效果不好，可能是你使用上不順手，其實都是我們可能potential我們稱之爲onman就是沒有達到的醫療需求。從那邊開始，你如何去尋找你可能的解方，，這解方不一定是器材面，有的時候是可能是呃policy政策嘛，有的時候可能是education病人未講，有的時候可能是software等等，不一定它的to可能不一定是。器材有時候可能是呃政策面改善就可以達到的。有的時候是商業模式。比如說原本我買一包藥要多少錢，但是我如果直銷透過藥房，我可以降低多少的藥力成本。，用不同的方式去達到你希望的奧卡所以不要des它其實說是design。那des在不一定是design around the device。它是design around the solution，就是解法。那解法可能是不同的to，可能是軟體，可能是硬體。🎼可能是商業模式，可能是policy wise的都有可能。所以它其實是一個蠻有趣的的一個process啊。那我講有趣故事他太多了，因爲不呃ford在他大概成立已經將近20幾年25年了，很久很久25年。那他們第一個哦好，他們第一個很成功的商品啊叫做艾瑞啊，艾瑞呃，可能大家沒有臺灣沒有進。沒有進，大家應該不較像ho特這樣的嗎。對對對，沒錯，很好嗯。那他呢發展的那個人本身是呃tanford本身的心臟啊，他是UCSF的心臟科醫師。那他在呃門診的時候常常發現有很多就是心房戰動的病人然來及來醫院，那心房戰鬥有他我們稱之爲有些時候是PF six more htri就是他陣發性的就他不是一直持久的嗯那你可以想想看，這病人歷程是這怎麼樣。他突然之間有個心房戰動，他覺得呃我心臟很不舒服。我去了急診。Yeah.那診之後哎那個心暫時的嘛，所以一下子又回覆到正常的，所以ECG沒有抓到這個他在亂跳的那個過程。，那急診是能幹嘛，那就回新髒對背那背時第個要，不是隨時都可以都可以等得到第個本身是一個機器背在身上，所以你洗澡的時候會拿下來，你運動的時候會拿下來，所以。你的心房戰動就發生在那些momen，但他沒有抓到。對好，所以你的證據不足，醫生也不敢隨便開那個抗凝血劑給你嘛。所以周而復死，這個病人就是介於有跟沒有之間在急診門診那邊巡迴嘛，對不對？找不到問題哈，終於有一天好，真的AF發生了，血栓形成了，達到腦部的中風了，對，才知道啊，早知道我們如果可以早一點發現這個病人有這個AF的問題的話，就心房髒動的問題的話。是不是就可以早點預防這個中風的產生嘛？好，所我們就回去想這個歷程到底發生了什麼事情？這裏層這中間這病人很乖有來看急診，也有迴心髒科，也有背ho啊，但爲什麼都抓不到hy因爲那個機器很難用。對，機器很難用。它在很多時候是笨重的，不方便的，而且你只有收24或48吧。當年那個時候是24或48。所以你如果是在24或48小時之外發生的，是不是就抓不到。嗯所以那心臟科就想說，那爲什麼我們不用一個貼片，，所以就方便一個貼片就貼在這邊，這第一代的proto品叫艾瑞。😊他就貼在這裏，所以說這個呢這個這個貼片呢，你洗澡的時候可以帶那它候機時間長達7天啊，所以你爲這一個禮拜都可以收到你心跳的狀況哈，那也可以運動的時候吸帶。那它很輕巧嘛，就是一個貼片，所以病人不覺得有負擔，所以他也不會就是時時刻刻想把它拿下來是，不影響你的日常生活了。這樣講樣所以這是第一代就是ford bio迪在裏面最第一個最成功的案例了案例就叫瑞。那這個呢呃所以艾瑞等成立之後呢，這個急診科醫師呃不是對，心臟科醫師就把它賣賣掉了嗯賣掉。記得好像是5.8億美元吧你去那邊會價值觀扭曲了，就是我每次在做案例分析，他就說啊這個就是呃幾B臉幾B臉那天B臉那天哇哇B美元哦US他們去那邊價值觀會扭曲。他們這都幾億美元幾億美元在講的這樣子對所以他們就是呃其實這心臟科也是從他門診的病人裏面發現這個問題嘛。對。😊點找到這個新房戰動，所以他就出了這個T片嗯。那是貼片出了之後，其實臺灣現在有不少的穿戴式裝置都是使用貼片去去做的對它的原型療es居家醫療，它原型品就是從tanford那邊過來的對，所以其實是蠻有趣的一個案例啊。對，就是貼片，然後發現就是新房攢動這樣子對所以年輕人生啊或者是說對我們這些老狗啊，老狗就是想說如果要怎麼樣呃就是去適應這個AI，然後去甚至讓他對我們的生活有。有用對我們臨牀有用，就有沒有什麼建對建議哦嗯就是AI這件事情啊。他的技術面一定是呃只會日新月異越來越厲害。對對。那現在還沒有進到醫療場域，並不是技術不夠好，而是借呃卡在很多法規法律面付錢的人付錢的人。對，還有一個事情就是美國人很喜歡講liability，我不知道中文怎麼翻可liability可信賴信可信賴度或是責規規則規則規則吧。你看他們有點像是在講規則這事大家想想看，我今天用1個AI出事了出事了AI說他有ICH。抓去他哎，沒有，其實沒有IC，沒有沒有什腦出血哈，出錯了。😊那醫病人要告誰當告醫生啊，告醫院告醫院那醫院就說我我無辜的你這個AI軟體，你生稱你99.99%準確率我對對告誰，所以你是要告寫軟體的工程師，告出這個軟體的公司告買這個對以前很多人告告告醫生嘛，高醫生告醫院嘛，可是沒有啊，醫生就說我就是相信這AI你跟我講99.99%準確率，你人類判斷的準確率還高還準嘛，對不對？好，所以我相信你我去。😡開了都沒有是我的錯嗎？還是是AI軟體的錯那A軟體的錯，那是工程師的錯嗎？還是是出這個工程師出這個軟體的公司的錯，還是這個醫院，我相信你這個公司我買這個軟體的錯，很難去歸就。所以美國現在他們其實技術都很厲害。他們一直沒有辦法大名大放的有一部分其實是卡在這裏我醫院要買東西的時候。😊Yeah.如果出事誰負責誰負責？是是相信我我一直以爲這個問題應該有什麼解，因爲有一是在最我覺得最根源的時候就會遇到確來解決啊，就是每個每個班那個designer就是那個那些AI軟件，先投保先投保先投保每個用得到投保。當對當，理論上是可行的吧。Yeah.對，這這問題好像是跟那個特斯拉你用駕駛撞，然後最後撞到就是是駕駛人的問題還是有的問題還是對那你就會是比例原則嘛。3837是28的原則嘛。那這目前還沒有至少我去年在參加他們這些研討或演習會的時候，其實大家都不是在討論AI技術可以多厲害的啦。他們都在討論輪理面比如說我在ta say如果沒有把美洲原住民那落。😊進來他是不是就是屬於一個equity有問題，就是醫療不平等的問題道德倫理的問題了。然後我現在這個東西生出來，如果有錯，到底這個法律規則是要歸在誰身上，如果你真的買那個保險，保險公司要怎麼判，他要不要給付。所以現在美國他不是在討論說我AI可以達到百分之多少。技術面他們不再去想這事情，就因爲他就是這麼厲害。就是可以這麼厲害。他們討論是我實際上在實行的時候，可能。到一些法律層面倫理層面等等的問題。就其實是蠻有趣。去美國一趟也是學到不是哎那換你剛的問題。年輕醫生跟好意思我們要怎麼去面對這些AI，我們也怕被取代嘛。然後也覺得我們應該要從中呃可以幫助我們一些診斷。對對，可是在臺灣，你說臺灣應該還沒有經任何AI輔助的。Yeah.東西在醫療上面嗎哦，北有沒有沒有北有個陳振宇副教授，他他本身上這個醫師，所以他有一個判毒，好像是該是 lung cancer跟呃bra dementia的一些AI軟他有那你平常用不到用不到而已對對對急診科用得到。那其實我是覺得。你就是調整我們稱之爲adap，就是你你要有呃很好的彈性跟調試力了。就這你使用AI的時候，你要第一件事，你要有能力判讀他給你的答案是正確或是正確的對對對，很很常見。AI其實很常出現halucination但然大家大家要小心，就是你在使用GPT也好，不管是有付費或沒付費deep sick也好，都一樣，很常出現會有個halucination。對現在問題是你有沒有能力去判讀它是halluination是幻覺。，這還是最重要的哦。。😊他又給你生成很多東西，你要怎麼知道ABCDE裏面哪一項是藏着可能是錯誤的訊息。我說這有點困難，所以你要必須要具有查證事實的能力嘛，你不能百分之百相信他給你的東西然後你要反覆的問自己說這個到底是不是真的我給他的東西我一開始給他in是不是不完全或不完整。很常見的時候，我們可能就是copy一段然後丟上去給他。那根據你給他的詢，他才能夠生出東西來，所以你。東西到底是不是完整的，你是不是自己有miss掉什麼東西？所以不管是年輕人或呃我們這些所謂的老coco。終生終生代哈現在要去學寫有會一定會有人問說我要不要寫嘛，我要不會去寫學ing就是呃我可以告訴大家不需要了。因爲現在AI會幫你寫的對所以現在連這件事AI都幫你搶走了。3年前這個AI工程師是很的行業。現在都是失業率最高的了，因爲很多人去唸嘛，但實際上工作需求量沒那麼高。所以我們會不會需要寫不需要。但是你會必須要判斷AI給你。😊東西是不是正確的，跟你平常的臨牀經驗是不是有match的？嗯，你大家應該懂我意思吧。就是我我可能我今天跟我說啊，這變是AMI可是你就根據他history跟他respec跟他的EKG表現，你覺得不像的時候。怎麼辦？你要相信AI還是要相信你自己，這纔是最大的challege。我覺得對於臨牀醫師人最大的challege我們都害怕自己會犯錯。對對。好，所以今天假如設AI跟我的答案是一致的時候啊，太棒了。對他們不一致的時候怎麼辦？嗯，這我這我目前沒有答案。如果今天有一個很準確的AI軟題，99%的軟題跟你講說，這個變就是AI嗯。😊可是我看他就不像很 easy就是人看起來很 easy，然後有年輕，沒有什麼 factor一KG好像也不是那麼的像的時候，你要不要想起AI哦，你要不要想起AI，這纔是最最大的困難點了。所以我覺得不管是年輕醫師或資深的醫師們，現在去學學寫co其實已經 little too late你要學的不需要也不需要了。對你現在要學的是如何好好的使用或利用你這個AI你這個AI工。據跟你的臨牀經驗結合，是不是能夠驗證你平常累積的專業臨牀知識啊如果不是的時候，你有沒有辦法，或你有沒有能力去查證，或者是去證實誰纔是對的。嗯嗯這纔是最難的地方啊。我覺得給大家年輕醫師或資深醫師也好。你如果當這個東西跟你講說我。他是AI啊，你說他是星星梗，我覺得他不像。你要要有一點要點勇氣說服自己說我要相信我自己，對不對？所以這其實是最難的部分啊。對我覺得我好奇問一下兩位，就是你們目前在幾診看診，有多少病人說，因爲HGBT叫我來看，所以我要來掛急診。😊Yeah.B沒有google很多google到google會他們現在沒有嗎？BD真的比較少，google比較多。對啊，這個大理就回到apple watch，你知道apple watch有一個patter就是專利了。他手晚這個手腕有兩個，它就可以偵測你的心心率不準也可以算出你的血壓但apple watch爲什麼沒有出apple blood pressure爲什麼沒有出蘋果血壓計，爲什麼不出因爲們不想要跨到。瞭解啊，因爲就像我剛剛講，你要取證，你要什麼什麼太麻煩了嗯。他就給你個建議，要不要相信你是你家的事情，所以初師是你家的事情我跟T樣嘛你個議但還是建議你去尋求專業的醫療他不想要擔這個責任嘛，我不想要診斷你是這個東西一旦他介入到診斷旦他跨跨越診斷這條界限的時候，他其實就是屬於醫療器那T來源更多更多嘛他有可能是科幻的醫療小說來的。很常見，對不對？掛一黑節課看一點收一點過癌這邊這邊過點他百分之百是真實的病人資料嘛。不是所以他得出來結論會百分之百是你真實的醫療的場可能遇到的東西嘛不一定是家會有個議你尋求專業的醫療知識。沒法有是樣 watch但是是。😊建議你趕快去看醫生嘛。他的ens2015年專利就有了，就已經通過了就早在200幾年初的時候就已經發展這個東西。2015年就已經有patter了，已經有專利了。但他始終從頭到尾也都沒有看過apple公司賈斯伯他說哦我現在出了一款鏡沒有嘛，不想要誇這個東西。對對對，所以其實是蠻有趣的。的一些toplic。嗯好，今天我們。天馬行空的聊了很多。對，但是就是應該說我想大家應還是覺得哦就這件事情大家很深刻，現在在影響到我們的生活嘛，就是可能花在家人身的時間還比在chGB上面還要少一點這樣之類的，漸漸影響到我們的生活到一個程度。對，所以今天非常。🎼開心我的好童T，然後聽來意師來跟我們分享說今天AI的一些進展。好，謝謝他，謝謝。😊.