🎼 潘懷忠健康們帶你健康好入門。我今天這堂課呢是要構建一個安全。的生活環境。今天的課程呢有5個招數，第一招是怎麼喝到一個乾淨的水會非常重要。因爲我們喝水是一件非常大的事情。另外第二個是怎麼遠離空氣污染。因爲現在這個空氣污染非常嚴重，我想大家都非常清楚。第三個是電磁波。雖然說電磁波目前並沒有確定是致癌物，它是二B疑似致癌物，說你能夠儘量避免儘量避免。第四。🎼個是農藥，因爲我們喫很多東西，現在農藥用的非常的多。所以你如果到超市去買菜的時候呢，因爲我們現在有國家標準，還有農委會的檢查。但是你如果是一個農夫，他自己從山上摘下來是，他也有可能因爲無知而用到了錯誤的農藥，這個是非常非常頭痛的一件事情。那最後一個是環境荷爾蒙啊，環境荷爾蒙到處都是，所以今天我們的課呢，就是把這幾個講清楚。這兩個人。非常有名，已經是癌症去世了。那麼他們去世的時候呢，還拍過非常多的影片，尤其是這個jaup蘋果的創辦人呢，他說再多的錢也買回不了生命。這兩個人呢也是公衆人物。然後呢，他們也是得過癌症，但是他們卻康復了癌症這個東西啊真的是越來越多多到我們真的覺得好像是比比皆是啊，就昨天我在天姆運動公園啊，運動的時候遇到。🎼一個我們的鄰居，他說兩年前得了乳癌，現在也在治療，也何攏能治療。我說我也是我說我得色物腺癌，我也在治療，到處都是癌症。因爲潘老師秀這張表要告訴明一個非常重要的事實是很多人跟我講說，得到癌症是跟遺傳有關係，是這樣子嗎？你看到這張表格，你就知道，遺傳的幾率只有佔所有癌症不到5%。如果你還在以往認爲癌症是跟遺傳有關，你是大錯特。說我同意有些人帶了癌症基因，他可能會感，但那個比例真的非常低。在所有的癌症裏面佔比非常的低，大部分都是後天造成。當然，我們環境毒素的影響非常的大，所以爲什麼我把環境毒素放在第一件事情來保養身體，還有非常多跟你自己有關係的，比如說像飲食啦、空氣水啊，那空空屋現在也非常嚴重，千萬不要再認爲是遺傳造成，就我們要預防剩。🎼治療。我想在古代有一個名醫叫扁鵲。那齊國的國君就問他說，哎，你們兄弟三個人都是師誠，你爸爸都是學醫的哦，爲什麼你大哥默默無聞，二哥呢小有名喜，到你卻是大大有名，那怎麼回事呢？扁鵲就說他大哥啊是在鄉下專門做胃教，防範疾病於未然，他告訴人家，不要這樣，不要那樣子，人家都笑他說，我根本沒事，我健康的要命，所以呢扁鵲的大哥是默默無聞。但是扁鵲。認爲他做的是最重要。那扁鵲的二哥小有名氣呢是在鄉下的小城鎮有小病的時候去找他他也治得好。二哥，我扁鵲爲什麼最有名呢？因爲都快死的人來找我。他說我是要救回兩三個啊，我就大大有名。他說，當然我也不可能救回所有的人。所以扁鵲告訴齊國的國君說，預防勝於治療。但是當你健康的時候，你永遠不會聽當做耳邊風。可說我真的要跟你講，你到四五十歲生病的時候，其實是20。🎼幾歲種下的原因。另外還有一個很有趣的歷史故事，他呢到朋友家看到他們家的廚房啊，把那個柴火都堆在啊爐竈旁邊。他就跟他講說，你這個東西很容易造成火災。你的這個煙囪啊要打彎，不能夠直直的從外面灌風進來。他說這樣風一吹進來啊，很容易火災。因此呢他的建議是啊取突襲心取突，就是煙囪啊要用彎的柴火啊要挪開，不要。靠在火的旁邊，結果他講完以後呢，他的朋友根本理都不理他，就杞人憂天嘛，就過一陣家裏果然大火，鄰居都幫忙來救火。結果呢火撲滅了以後呢，寢示飯，當天救火的人通通都是上賓。可是呢跟他建議說呢，把柴火搬開，不要靠近火源，煙囪要做禿的呢，請都沒請。所以呢這就叫做取突襲心無功，焦頭爛額爲上客。對這兩個故事。🎼告訴大家，預防永遠勝於治療。那我們這個致癌物呢總共分成了1234。你可以看到呢，它在2裏面呢還分爲2A跟2B。那麼這2A跟2B它的差距是在於2A是動物確定致癌，但人類還沒有致癌。2B是說呢連動物都還不確定。因爲呢我們爲了讓人類知道這個物質有多毒，我們可能拿了很多老鼠來實驗或者狗啊，貓來實驗。就喂他喫這個致癌物。如果喫了以後確定致癌，那就2A了。那如果不確定致癌呢，就是有的有有的沒有，那這就是2B。就是如果已經是2B的東西啊，其實就已經非常危險了。因爲如果這個東西餵給動物喫，確定會致癌，你認爲我們可以餵給人類喫嘛？啊，來，這個同學不行不行了嘛？對不對？所以你要確定人類致癌就變成要什麼要災難片。就是已經確定動物致癌的東西，沒想到哪。🎼一天因爲工廠什麼污染，放出什麼毒，不小心給那邊的人喫到，那就會全部自癌。那這個變成災難。但是你如果說是今天我要確定人類會不會致癌，我找100個志願者來喫試看會不會致癌，就口口玩，這不可能。所以你知要到2A的時候啊，就已經非常危險，你如果說今天有一個人剛纔講說，哎，你這個是2A級的呢，你是不是應該小心一點。然後我們這同學繼續回答一下。你說如果說我跟你講說是2A的，你要小心一點，你是不是人類還沒去。確定你這這樣回答好不好？🎼好吧，對呀，還是很危險嘛，對不對？不論是2A或2B，我們都要非常小心。如果是以政府部門來講，他是沒有辦法禁止，因爲他還沒有確定，當然沒辦法禁止。這個我也同意。但是呢我們人可以走在政府的前面，我們可以自己控制自己。就是說呢我們如果覺得他是2A2B的話，我們可以儘量少碰。但是你恐怕沒有辦法叫政府禁，因爲法令還沒有到那裏。那你可以看得到呢，他現在目前這種呃自然物有非常非常的多哦，比如說像。這個六價鉻黃芪毒素，這是東南亞最重要的肝癌的致病源，特別叫花生、玉米發黴所造成烤肉出來的烤黑的或者那些煙，你在旁邊一直吸的都確定致癌。當然抽菸也是一樣，後來又加了PM2.5，又加了加工紅肉，這個加工紅肉呢是國際癌症研究機構IARC所確定的一級致癌物。我爲什麼把它拿出來講了，因爲suppose你來講，一級致癌物應該不能賣啊。🎼菸草也在賣，它明明是一級致癌物買得到。所以這時候有些人就會問那一級致癌物不是不應該賣嗎？你問我一級致癌物可不可以喫，我覺得偶爾喫一次也還好，當然你能夠全部不喫，我很佩服了。但你偶爾喫一喫，我也不敢說什麼，你常常去這個燒臘店早餐也喫一大堆這個東西，但是儘量少喫。那你說要叫他不能賣，你就像那個香菸，你叫他不能賣，一大堆人來殺你。那紅肉之所以會造成這個癌症的，主要是一個叫做。亞硝胺的它倒不是亞硝酸鹽，亞硝胺纔是致癌物。那我們加到紅肉裏面的是亞硝酸鹽兩個不一樣啊。亞硝酸鹽或者硝酸鹽經常加在肉裏面能夠防止肉毒桿菌生長的一個很重要的一個添加劑，而且它可以保持紅肉的那紅色的鮮豔，所以它是必須添加，但是你添加亞硝酸鹽之後呢，它有機會變成亞硝胺。🎼所以紅肉是一級致癌物，主要是在講亞硝胺，倒不是在講添加的亞硝酸鹽。我們既然添加了亞硝酸鹽，有沒有可能變成亞硝銨？我說有可能，但是並不表示一定很多，或者是一定會有一大堆，這完全跟它的保存環境運送的情況有關，可是沒有人去測嘴。所以因此呢你少喫就會降低亞硝胺的機會。好，你看如果你每天的早餐都是這個的話，我建議你稍微改一下，就要喫一點新鮮的。蔬菜水果要喫一點好的一些啊食材。我想怎麼喫？我們在第五件事會教大家，你看這個2A類輪班工作，我常常講生活節育其實是2A級致癌O2B類的，像汽油引擎也蠻恐怖的。所以因此我們在過一陣子可能就沒有的汽油柴油的汽車了，全部要電動車，它的這個污染會降低很多，但是它其實不是零污染，因爲它的電池依然有污染，它比起汽油廠。🎼柴油的來得乾淨些啊，像這些煙二手就有93種，三手有11種。二手菸爲我知道是他在抽，我在旁邊啊，三手是什麼呢？我們的同學我還蠻喜歡。哎，對的，就你。7個人再吐出來的煙，你呢沒抽菸，然後呢，抽菸的那個人呢，你跟他在一個房間內，結果他抽的煙通通掉到你的衣服上，那個致癌物直都掉到衣服上。然後你沒抽菸哦，你已經是二手的。然後你回家以後，然後你兒子又跑上來說啊，叭叭叭叭。你那小孩一抱上來，他就會碰到你的這個衣服，手一摸節，你他就把致癌物全部喫進去了，這種叫分手，就很恐怖，很恐怖，我們PM2.5，現在目前也是非常嚴重。🎼致癌物。但是我要特別強調是不致癌也可以死人。你看這個滿城禁代黃金甲這部電影裏面，他就毒殺這個他的那個愛妃，你不要只看致癌物，有毒物質也很恐怖，有毒物質也可以死人。好，喝水每天都要喝，所以你要水不乾淨就再見，保證再見，保證你再快樂，你每天都很快樂，你喝到有毒的水，你也是再見。沒有人家說快樂，喫到有毒的水就會解毒。沒這回事，，臺灣最有名的就。是含重金屬砷的井水。那我們這個水的污染物有哪幾種呢？一個是生物性的，是細菌病毒或寄生蟲。這幾個你聽到也恐怖，你喝水喝到寄生蟲昏了嗎？這個叫生物性污染。物理性污染是什麼呢？就這些漂浮物，比如說有沙子啦、泥土啦，喝水黃黃的啦，甚至你看到水裏面還有那一絲一絲的塑膠維粒的物理性化學性的更毒。一般有的化學物質是有色有味，但是也有無色味。你面如果乾電經常有那種無色無味的毒藥，那種就叫化學污染。也就是說你今天看到一杯水非常乾淨清澈，然後沒味道，你覺得它一定乾淨，它不一定是這樣。那這三種。別害我今要特別告訴你啊，最恐怖的就是這第三種。當然你們看到一個東西有漂浮物，有髒東西，甚至有痰在裏面，你肯定不敢喝。但是我告訴你，其實那個是最簡單解決，爲什麼？你只要把水煮開，寄生蟲必死，細菌必死，病毒必死，你沒有煮開的水，你千萬別喝，沒有人給你保證裏面沒有細菌病毒，沒有其他東西，可是你一旦煮開，這一項就結束了，這一點你們要特別急的。第二個物理性的東西通常眼睛給。看不到你定要過濾之後，你看到一個清澈的，沒有顏色的，沒有混濁的，通常就沒有物理性污染。所以你煮開清澈，你大概去去掉兩項。但是有一項你去不掉化學污染去掉。🎼這個是誰在幫你把關自來水廠臺灣自來水廠大概測據我瞭解，大概七八十像八九十這，反正一直在變。你們千萬不要跑到什麼深山。你說那個溪流的水拿起來很乾淨，你頭殼壞掉。現在全世界沒有乾淨的水，我跟你講，真的沒有乾淨，我從來不買瓶裝水，沒有意義，而且瓶裝水叫我喝，我嚇死了，我可能要把瓶裝水拿去煮開。那你一定會跟我講說，瓶裝水明明就是經過國家標準，最是沒有做。照道理，瓶裝水至少你要做到符合國家標準吧。但是問題是很好笑的是，你可以看到它的水的來源，有自來水，有地面水，有地下水，有深層海水啊，如果是拿自來水，你何必就跟他買呢？就裝了自來水以後，符合國家標準就能賣了。那你去買它幹什麼？就是出門不想帶水呢就懶嘛？你賣瓶裝水要符合國家標準的話，那爲什麼這些會不符合？雖然是引用2014年桃源縣政府的資料，但是因爲這幾年我看他們都沒有。🎼even爲國家去測還有一大堆有細菌吶，有一些桿菌，哎，很恐怖呢，你瓶裝水應該要符合標準哎，你出廠要標準哎，怎麼會有這麼多這種東西這稀臘，是不是？但是如果你把瓶裝水拿去煮開就沒事了。所以那你看你要不要這樣做，你去買一個瓶裝水，然後到這邊奶酪煮開後再來喝，你是在喝心酸的嗎？另外就是說呢瓶裝水出廠的時候，如果用冷藏運送是非常困難的。所以很多人在說。瓶裝水裏面PET那它裏面會不會有塑化劑溶出，尤其是在溫度高的情況下會不會溶出對雪家做了很多實驗。哎，就我發現說呢就是你不要太離譜了，你不要拿到太陽下去鋪材。這個可能它沒有拿到太陽，就是在陰暗的地方運送的話呢，基本上是溶出的標準是還好。但是呢我是建議大家是說呢不要把你的瓶裝水丟在你的後車廂，然後呢放它個5個月10個月纔來喝，這個不要。因爲那個太陽光。照溫度真的非常高。但是如果正常放，目前看起來塑花機濃縮的幾率並不是那麼高。但是呢有一個德國科學叫肖吉克教授，你知道歐洲他們有那種果汁哈，是濃縮100倍的。然後裝在那個塑膠瓶子裏面運送到別的國家去，然後就兌水就變成果汁。那因爲你濃縮它運送起來比較方便啊，成本也比較低。結果他那個濃縮的果汁的酸度太高，PH值太低，竟然會把。🎼我們寶特瓶裏面的T金屬給溶出來，這件事情就大條了。因爲T金屬是有可能致癌的。所以呢這一個人呢2006年這個化學系的這篇博士論文出來以後呢，震驚了整個歐洲。所以後來他們就認爲說如果你是裝濃縮的果汁的話，尤其是100倍濃縮的酸度太高，不可以用塑膠瓶。但是如果一般的保特瓶在一般的酸鹼度下有辦法濃出這麼多嗎？臺灣的食藥水出來說明。用這樣的PH值應該是不會濃珠T來請大家放心。但是個問題是原來的百分之百濃縮的果汁是不是有這個問題，我們也會怕。2016年的時候呢，墨西哥也有學者認爲呢，瓶裝水好像也有替超標的情形。所以你今天要問老師說，瓶裝水是不是一定有T。我跟你講說，我不知道，那全世界有兩篇文章測到的，這個也不能代表所全世界就是這樣，它有這個可能性，但是你不能說它一定有，那如果是你自己，那你自己看着辦。反正。🎼國不能進，他不會進，他也沒辦法進，他也沒有證據進。但是呢我們現在要來講，減碳節能，考慮碳足機之後呢，產生的這個保特瓶，我們環境沒有辦法分解，全部都丟到海洋，甚至塑膠爲例進入我們的地下水，這是造成環境污染重大原因，你去買一瓶水跟買汽油一樣的貴，你是頭殼壞了嗎？然後你買一瓶水去讓你的環境被污染，你讓你的子子孫孫受傷害，你頭殼壞掉了嗎？我那塑膠爲粒現在恐怖到什麼。程度你知道嗎？所有的瓶裝所有的自來都有塑膠爲粒，多少而已，已經沒辦法解決了。那我們現在所有的自來水公司有沒有在除塑膠爲例，沒有世界衛生組織爲了這件事情還特別公佈了一個報告。目前雖然塑膠維粒確實存在所有的飲用水裏面。但是它對人類的影響，我們還並不太清楚。因爲這個是屬於物理性的顆粒。但是在全世界70億人口裏面，還有好幾十億沒有乾淨的水喝。🎼像非洲落後國家，我們應該進一步的努力，讓剩下的十幾二十1人沒有乾淨水喝的人能夠喝到乾淨的水。當你們在製造乾淨飲用水的時候，能夠想辦法順便把塑膠爲例降到最低，把它污染的非常嚴重。那如果是這樣的話，那你們還要不要幫助世界在污染水多一點的，再多丟一點塑膠品，你們其實回收這些塑膠品也是很頭痛。所以你可以看到潘老師這邊說，少喝瓶裝水？用一次性塑膠製品，柔豬清潔產品已經禁用，不能做了。爲什麼一水一衝全部倒地下水去，都誰喫掉，你知道嗎？魚類蛤蟆海鮮喫掉，到最後又回到你肚子裏。這個部分呢就是我剛剛講的那個六價特永不妥協這部電影得了奧斯康金像獎。美國有一個太平洋電線電纜公司當時在那個年代裏面是美國西岸最大的一間電線電纜公司，它就在這個小鎮新克力這個小鎮的供電。它有兩臺很大的發電機。🎼供給這個1000多人小鎮的電力系統。但是它在供電的過程當中，馬達會升熱，所以他要降溫，他就引吸水過來降溫最便宜。但是問題是引吸水過來降溫的時候呢，發電機會生鏽。所以這個太平洋電力供暖公司呢，他們就發現說呢，只要把六架鉻放在水裏面，就可以防止生鏽問題來了。六架鉻是一起致來。你要用六價鉻在水裏面用水降溫，防止它生鏽，你就必須處理這個廢水。基本上我們。大自然中間很難遇到六架哥，一般都是三價哥，那根本對身體沒有什麼傷害。六價哥還原成三價哥其實很容易，他連這錢也不想花，直接排入溪水。結果呢新科利症幾乎全部得癌症，太可惡了。因爲他當時他是托拉斯的公司啊，非常賺錢的公司。所以什麼美國參議員啊，美國衆議員啊，什麼都被他們買通了。小蝦米對抗大鯨魚啊，根本搞不贏啊，但是這一個人跟他衝撞，跟他鬧，跟他搞搞贏了，美國史上。🎼最大宗的賠償案，臺灣最大的事件就是戴澳星事件。在臺南中石化的這個安順廠。當時日劇時代，他們在安順廠設了一間化工公司，把所有的廢水都排進了溪水裏面去，這個湖裏面呢全部都是大澳星，湖裏面的魚出來都是歪斜的。但是當時的人不知道這個這麼毒，甚至還有人到河裏面去撈魚出來喫，一個老太太身體裏面大澳星全世界最高，這個戴澳星多毒，你知道嗎？你們知道越南一大堆。畸型鵝就是這戴凹星。當時美國人在越南打仗，打越戰打不贏那個月供躲在那個樹裏面，他就能阻擊你。那美國大兵被打死很多啊，美國本土的化工公司做了一個叫落葉季，A軍orange落葉季，老母雞啊飛過去，只要把落葉季一撒，所有的樹葉都掉光，所有叢林的樹葉都讓掉光，可是沒想到A軍orange裏面還有代凹星，美國大兵通通得癌症，現在告美國症，後來有沒。🎼告成也沒告成。美國政府說沒這回事，在越南也非常多的小孩子畸形都是這個代傲行，很恐怖的。所以當時我們在中石化的這個安順廠，那後來什麼還是要賠償啊。我們以前不懂讓他們受哎，我們懂了還是要還還給人家。最後跟大家講，怎麼喝到乾淨的水，很簡單，自來水拿過來煮開就喝這個其他標，聽懂嗎？最簡單啊那邊那邊那個同學告訴我怎麼喝到乾淨的水，我的答案結論是什麼？哎把水煮開自來水把它。來下綠。對誰都好，對你自己好，對環境好，對後代子孫好，空氣下污染是確實非常的嚴重。你看到你每天呼吸的量30個浴缸大的這樣的這個空氣，那這個空屋啊都非常嚴重。你看以這個PM2.5這個懸浮爲例來講啊，臺灣目前的年平均只是14.2，全世界最乾淨的在波多了一個加拿大也不錯，可是呢世界衛生組織最近才改的的，他說是5維克立灣公程，我說這個怎麼達得到啊，世界衛生組織說什麼。🎼空氣污染沒有絕對的下限，越乾淨越好，它只要稍微一髒，你的生病的幾率就提高，再髒就再提高。所以呢我們永遠不想定一個所謂的絕對的下標。我希望最好沒污染。可是問題是做得到嗎？所以你可以看到，現在目前在最新的這一次的公佈，在2021年最新的公佈。臺灣當然是在這個新加坡的後面，香港的前面，全世界倒數孟加拉76.9都非常危險啊。伊拉克來印度人多就就很髒，空氣都非常髒。你們現在記得哈像這個三十幾四十幾的地方哈，臺灣也曾經出現過哎，你如果在南頭看這個九九風啊，PM2.5只要到四十幾的時候，你這個風是看不到。可是你如果到16的時候呢，你看這個風就看不到。年平均值的意思是把全年平均。我跟你講，全年平均哦，通常數字都比較低了，當天都有很高的，爲什麼呢？看誰在放煙囪了，或者那天是上班還是下翻。🎼我們的空氣污染是上班時間，下班時間是最髒的，因爲車輛在移動。另外還有沒有開什麼什麼，有沒有什麼東北季風，什麼西南季風，有沒有這種風，有沒有把空屋吹過來，沙塵暴有麼吹過來。那另外就是像工廠有沒有排廢氣。所以因此呢每一個時間點其實都會有不同的空物數值出來，你全年的平均值只是參考，你瞬間的平均值應該要注意電2.5有多小啊，會非常小，是頭髮的20分之1，很容易進入呼吸道。接深達肺部，甚至有的小道被進入血管，它的那個顆粒帶的有植物就進入血液，就會造成血管發炎。血管只要一發炎，血管就會堵塞，就會有心臟病、中風什麼都會出現。所以爲什麼這些疾病非常的多啊，每增加10個單位總死亡率都增加15per，心肺死亡率增加15個per。所以你可以看到很多的死亡率跟PM2.5都有關係。你全部都正常，就要吸這些傷風司你就在肩了，最大的污染源。🎼民生煮飯炊煙裊裊，這就是空氣污染，工業用最厲害，還有灰塵等等。所以人多的地方，空氣污染就越髒，人少的地方就乾淨，花蓮臺東就乾淨。啊，工廠多的就髒了。我們要注意的是，如果空屋達到一定的現象，你要注意哦，有病的人可能就不要出門了，或者出門要戴口罩，那沒病的人呢，也要注意哦，不要做太嚴重的運動。我記得我有一回哦，我忘了那天是沙塵暴進啊。我。沒注意到戳戳的跑出去運動，回來呼吸道了，然後怎麼這個人都不舒服。我常常看到一個人哦，他穿着一個那個緊身衣，推了一臺腳踏車騎自行車上下班，這個是非常笨的運動方式。爲什麼呢？那我來問旁邊那個同學呢，爲什麼騎腳踏車上下班是非常笨的運動方式？空氣很差啊？對你真棒。所以我跟你講哦，你在運動的時候，你要選擇到郊區去運動。因爲你那時候肺活量最大，你其實吸進大。🎼量的空氣，結果呢你在吸廢氣，空氣污染的時段，你要特別注意，你要看空屋氣，我們每天都可以上網去查air quality index。經過一個公式，它不是單獨PM2.5的，但是它可以看得到到底今天的AQI是多少，黃色的更好，綠色的更棒。我們要很注意每天的AQI值，然後呢來決定你今天到底要從事什麼樣的運動，是戶外啦還是戶內啦，房子也一樣，路邊的房子。1到3層樓，空氣污染最嚴重，高樓層稍微好一點，但是儘量不要埋在大馬路邊。另外像我們講的這個焚香燒紙前，所以我們是不是也回去啊，勸你們爸爸媽媽這個香啊，還有這個那個金子就少燒一點。那大家以後就是用轉賬的，轉到那個空中銀行好蚊香，這蚊香以後特別注意啊，你不要門關起來，那邊點一隻蚊香，這個空氣品質非常的不好。另外還有廚房啊，大家都一定會用到廚房，所以你。🎼調的方式就應該要改變。烹調方式改變對你的肺常的保護就多。但是很重要的是，那一個抽風機，那個抽風機非常重要。那有非常大的學問在裏面，它的排出去的路徑不能太長，越短越好，然後馬麗要夠，附躁性要夠，另外裝潢裝潢也是個大麻煩是你裝潢的時候會聞到一些味道。如果你的裝潢的材質用錯的話呢，影響你是幾十年，最長到12年，千萬不要。以爲你鼻子聞不到就沒有傷害你。另外像有些人買了這個傢俱，上面抹的那個化學物質，造成他的腎臟受損，我們省錢我們不會省錢。我們省錢可以有很多方式的省法，對你自己經常要接觸的那個我們一定要注意安全。那現在還有很多二手傢俱其實可以買，我也蠻鼓勵的。你們的裝潢要用綠色建材傢俱也要用綠色的，就是儘量不要讓你們的身體在家裏面受到傷害。因爲你們待在家裏的時間。🎼非常的長，電磁波現在確定是沒有所謂的呃自癌，它不是一個症我這還是要再強調它沒有。但是有很多人因爲電磁波的影響呢，造成一些不太舒服的情況，比如說頭痛啦，睡不着啦，有一些這個症候羣，所以也希望大家呢儘量呢不要太靠近這些電磁波，最重要的，兒童孕婦儘量不要用。其實兒童不用手機呢是正確的，兩睡一睡哭，就把手機丟給他玩。那爲什麼他不鬧你啊。爸媽覺得那個小孩子不鬧你，你就覺得很好把手機，反正丟給了ipad丟給他玩。但是那個對小玩殺傷力很大，他的學習他吸收外界實質的能力都會下降。我們應該父母要陪小孩子玩。你既然要生，你就要陪他玩。至少6歲以前，你不要讓他玩手機。你還不如去買那個玩具，給他玩玩具，可以增加小孩子學習能力、專注力，還有智商的發展，手腳協調能力都比玩那個手機好，還有睡覺的時候。🎼手機不要放在腦袋前面，電磁波就一直對你的腦袋做動作，這個不好。所以這些東西都是要記得。我們這裏有手機電磁波的小撇布，12345有5招，就非常重要。除了手機之外呢，電器產品也會有電磁波，尤其在電器產品的後面會吸的非常多的那個靜電的灰塵。所以我們建議就是說電器用品不要放在臥房，因爲放在臥房睡覺的時候呢，對身體殺傷力蠻大。那另外就是電器用品，儘量呢不用的時候要關機，因爲它開機的時候就會有電磁波開始出現。好，所以這都是很重要的觀念啊。所以因此我們對於電器的電磁波，我們也提出了七大方法啊，儘量呀養成這個關機拔插頭的習慣。另外就是睡覺的時候不要把一些電器用品開着放在你的腦袋旁邊啊，這個都不好，就讓她安安靜靜的睡覺。有些孕婦她比較擔心的，她會去買那個防電磁波。的那個坎子，我們當然不敢講一定。但是現在也有人認爲說你懷孕的時候接觸太多電直播就小造成小孩過多。我們其實在預防的部分如果做的越多了，後續出現的問題就會越少。好，農藥你可以看到這個數字也蠻恐怖的哦，全世界用農藥第一名就是韓國，臺灣的跟他很有頻，10.21個10.6，世界平均的用農藥量只有2，我們竟然到時人家的5倍瓜果越漂亮。🎼越好，那是不是農藥會用的越多，這個我不敢講。那你說那個瓜果長得越醜，越難看，越有蟲咬的，是不是就一定沒農藥？我告訴你啊，現在的蟲哦都有抗藥性了。一堆農藥它有些它也不會使它造咬。所以你千萬不要覺得說那個蔬菜水果被蟲咬就一定安全。我跟你講，沒這回事。然後呢這些農藥的鋪路呢，如果說剛剛講說一次大量當然會產生很多的問題。但是長期少量也會有問題。你看這些東西。蟲子喜歡喫的，也就是你喜歡喫的，你看着很漂亮，顏色很鮮豔，喫起來很甜。他就喜歡喫一些什麼像草莓啦、菠菜啦啊，蘋果啦、梨子啦、桃子啊、青椒啦啊，他們都會非常喜歡喫。如果呢看起來很醜，喫起來很辣的，它也不要。所以呢我們現在就變成說呢藥很注意農藥這件事情。它如果說是哺入在農藥多的話，過冬症是正常兒童的3倍以上跟新生兒。🎼體重也有關係，還有跟先天的身高、胸圍也都有關係啊。所以這個農藥很恐怖啊。你可以看到哈，農藥殘留不合格的前十名啊，都是你喜歡喫的菜。你買這前十名的菜，麻煩你多洗洗，多泡泡。我記得我媽是怎麼樣的，早上去菜買回來，她就先呢一個一個把那個爛的這東西挑掉，挑的很乾淨。然後完了他就去洗土啊，你家土洗一洗，乾乾淨淨的弄完弄完以後呢，浸在水裏泡半小時撈。起來，然後待會再泡半小時再撈起來。這樣說從早上洗到晚上，晚上才炒菜，這幾個菜一定都是農藥特別多的。像豆類、菜豆類、小黃瓜、青江菜、小白菜、青椒，所以他們都非常喜歡喫啊，蟲子都非常喜歡喫農藥最少的10個，你買這幾個菜啊呃農藥都會比較少，爲什麼呢？因爲蟲子也不想喫，他不想喫什麼呢？洋蔥辣很要命，連你都不想喫，他也不想喫南瓜、紅鳳菜、黃公菜，所以有。🎼的時候啊，你若在家喫菜，你應該什麼菜都喫。但是如果你看到它是我剛剛排名前十樣的，你就多洗一次，多洗兩次。那你若到外頭去喫菜的時候呢，你就儘量喫我現在選的後面實名的菜，爲什麼？因爲外面不會幫你洗啦。它有一個那個臉盆，有沒有放了水丟下去，叫。.🎼起來了，你有沒有看過我看過，他絕對不會像我媽媽一樣一頁一頁的在幫你洗。那怎麼可能？所以這幾個字啊比較沒有農藥的菜記起來六大招教你遠離農藥。那六大招呢仔細當季當季這兩個字，爲什麼農藥會比較少。來，那個應該他就厲害了，女生都比較厲害。呃，可以很快採收這樣就比較少，會有農藥的六嗎，我差不多對的啊，我說你很棒，當季就是這個植物在。這個季節起多寸。所以因此在這個季節種這個植物呢，它是最容易長，而且生命力最旺盛的。所以這時候用農藥就可以比較少。因爲它長得非常好。但是如果你是不在這個季節種它，因爲它就是最脆弱，也不太長，你要呵護它就要給它很多農藥，不然它就長不大，所以當季就得多寸，比如說過年的時候橘子多，你到處都是橘子，那時候農藥最少，所以當季這邊也是這個菜，這邊也。🎼這個菜，這邊也是這個菜，每個攤都有這種菜的時候，你就可以買那個菜。爲什麼那個叫大廚。但是你要小心哦，如果這個攤位也沒有，這個攤位也沒有，這個攤位有沒有，就只有這個攤位有，然後又非常貴的時候，你就不要買，因爲那個不是當即，然後呢儘量不要生死，在外頭喫沙拉要小心。因爲外頭的沙拉，它會不會洗的那麼幹淨。我不知道，可你在家洗乾淨，是你自己洗的，一定沒問題。還有像這個洗了再播啊，這就是。😡我剛剛講啊，先把這些東西洗乾淨，然後再慢慢剝，這些通通都是非常重要。六招啊，六招要記得。另外最後一個是荷爾蒙的毒害，環境荷爾蒙啊，環境荷爾蒙是什麼呢？它是一個化學物質。這個化學物質呢會干擾內分泌系統，它會跟我們的身體裏面的內分泌的這個接受器結合，然後會調節我們的身體的這種就叫做環境荷爾蒙。那環境荷爾蒙有兩個定義。第一個定義是說它的化學結構。可以跟身體的接受體結合，產生荷爾蒙功能的這個是第一個。所以它結構要對，但是它不是我們的荷爾蒙蒙。環境荷爾蒙不是我們的荷爾蒙。比如說它是類似雌激素的功能，但它不是雌激素，它類似雄性激素的功能，但它不是雄性激素，這才叫做環境荷爾蒙。第二個是呢環境荷爾蒙有個很討厭的特性，是它在大自然界中分解速率非常緩慢，這時候纔會造成影響。如果說它在大自然。中非常容易被分解，那它就不是環境荷爾蒙，因爲它對我們影響太小。所以一定要它化學結構能夠模擬我們人類荷爾蒙功能的這是第一個。第二個，它必須非常難被環境分解。那它就會干擾我們很多的問題啊，有的是模擬雌激素，有的是模擬雄性激素。當它模擬這些荷爾蒙功能的時候，它就會造成我們身體荷爾蒙的混亂，這是第一個就造成身體的問題。但第二個也有可能致癌。所以環境荷。🎼不見得會致癌，但是有些會致癌，但是不管怎樣，它一定會干擾身體的系統。所以因此呢這個就是我們很頭痛的地方啊，你可以看到啊，這個右邊的化學結構呢是我們女性卵巢分泌的雌激素，這個是天然的這是上帝給你的這個沒有問題，這個是好東西。但是呢這個塑化劑DEHB是人工的放到塑膠裏面去，或者是說放到。到很多地方去讓工業用處比較好的，這個就是會模擬雌激素的功能。它是1個2B級的致癌物。你看比如說哈如果他是模擬雌激素，那一個男生喫到雌激素，那還得了，那不是變女生了嗎？所以呢結果這造成男子的精蟲事物稀少，減少50%，而且還會影響一些遺傳性的疾病，攝物腺癌啦，什麼癌了很多嘞。哎，你不知道夜市現在去包宵夜是不是。🎼用塑膠袋啊塑膠袋全部裝熱湯裏面都塑化劑啊。所以你可以看到了這個荷爾蒙那麼多。你看農藥、工業用品、環境用藥啊、環境污染物、化妝品、清潔劑、玩具、定香劑，這些都可以讓小孩子變笨啊什麼的智商影響啊，生殖能力下降啊，都要很小心啊，我們常常是這樣的，一個化合物出來，然後覺得它跟神一樣啊，很好用很好用。然後慢慢又發現說它不對，他會直接他着趕快又禁用。我們人類都是自己在搞自己。我們。有那個實上問題，就是我們飲料當中放了工業用的起雲劑，那就是很扯淡。他們爲了省錢把工業用的塑化劑添到食品裏面去。那這些通通都是問題啊，連呼吸都會有。你看這些電器後面的這些灰塵都含有塑化劑吸進去會變胖。所以有人講說，哎我連呼吸都會變胖，哎，真的呼吸變胖，遠離塑化劑呢我們有四招。第一個呢大家都不用塑膠了，用玻璃或陶瓷。🎼或不鏽鋼的容器。所以你們家呢不要再用塑膠瓶了，全部不用說都要用不鏽鋼的。你看我在用不鏽鋼的，我說沒有再用塑膠瓶。你常常想說一次性的重複用是不是對環保好錯，你買了就對環保不好，然後你要用個兩次三次，你對自己不好，所以都不要了，好不好？現在目前有CD卡，細膠，不是塑膠是細膠，你可以蓋你的那個碗盤子什麼都很好，兩個不一樣，多喝水啊，這個會。排毒啊，多喝水啊，多喫高鮮食物可以排毒啊，但是多喝水，要喝什麼水，自來水煮開，喫天然酥不喫加工蔬，再加工兩個字，就是裏面可能有塑化劑的毒素，當即當立各顏色的蔬果啊，這個農藥就會下降啊，排毒的一些方法，你也不要說什麼流汗排毒沒用了啊，斷食排毒也沒用啊，真正有用的是正確黃金排毒法，多喫蔬果，然後呢，多喝水，多運。這個是正確黃金排毒法。好吧，今天就上課到這裏。