🎼.希望大家健康快樂。我們又來到我們一個星期的開始的青春永遠不會老，我是roscy的朱偉英。我們在飛的聯播網的廣播，還有我們的facebook is到 YouTubetube，希望大家能夠追蹤我們也給我們一個支持，給我們一個贊。啊。今天當然我們看到健身教練，還有我們左邊的西安。嗨大家好好，那個歡迎大家。今天哦是我們的青春健身教室，一定要上我們的youtube直播來直接看我們青春洋溢的皮拉體。🎼教練de比又來到我們中間，帶領我們做運動，對，做運動很重要哦，對不對？嗯，我們今天三個大家在畫面上看到啊，發現坐在中間的de比呢最白閃閃，最白閃閃。對呀，好白，很亮，你皮膚很好，然後膚色也很亮。對，好，大家都喜歡坐在椅子上發懶。可是呢不要因爲呢長期的發藍了以後就染出了身體的毛病跟問題出來了。你其實。😊就算坐在椅子上呢，其實也有很多皮拉體式的動作可以幫你做運動。對，做伸展。除此之外呢，這些伸展運動呢還可以幫你遠離長期久坐或是姿勢呃就是一直固定下來，所引身隱身的這些呃肩頸痠痛啊，或者是肌肉疼痛，對，或者是腰着不舒服。所以如果你有常常喜歡坐着，然後又常常身體有一堆這邊痛那邊痛，然後甚至身體呢越做越像馬鈴薯的人，今天呢你就。可以跟着我們的對比老師就坐在椅子上，哎，就動一動吧，就開始了。對你沒有懶得理由啦，以以經坐在椅子上已經比上班的朋友的話，晚晚上可以回看哦。好，那我們就請對比老師帶領我們今天這個這個椅子上提拉體姿，遠離痠痛，遠離發懶，遠離身材不好的運動嘍。OK好，那我們首先要先把那個屁股放。好，就是讓兩顆坐骨都對放坐在這個椅子上哦，其實我們做任任何時候，不管你們要做運動，其實屁股都是要瞧一瞧再坐下來，我會這樣走，那會把屁股這樣有兩顆骨頭。我知道坐的很舒服的人，他們都當然就是這樣子。但是我們要自己自覺哈。對對對，就是把這個骨頭給它放啊。好，對，然後腳就要放在地上，是所以腳基本上是踩在踩在地上上的。嗯，對，好，然後我們可以先左手。😊🎼扣在這個椅椅椅邊一邊，就是椅子這邊就這樣扣，我們這樣坐可以嗎？可以，還是我要跟你重邊可以這樣做也可以，你們可以示範正面，然後示範側面這樣子好，然後這個坐骨還是坐好，然後身體一點點往右邊這樣倒，就是往另外一邊，然後去讓這個肩頸先拉開一下，就都要開我們的左邊，因爲我們的左邊的手在下面拉住，對不對？然後保持這個挺胸，所以不會這樣做，不要駝背，對，就是比較圓點背。然後要稍微把胸挺出來，也不是挺腰哦，不然這個腰會折到，所以就放好就好。嗯，好，然後就往右邊這樣就還蠻拉舒服的d比的姿d比老師姿勢，大家可以多看看d比老師的這個示範姿勢真的是最標準的。大家都可以知道這樣子簡單的動作呢，其實有很多細節的。像比如你在做這個彎這個彎刀，像你彎一邊的時候，你不要順勢着你另外一邊的腳就離開地樓。對。還是兩隻腳都要踩好對，然後其實動作就輕輕柔柔就好，不會說呃一坐，然後就跟他很很拼慢慢來。對，然後只做這一次。對，其實就是每天都做一點點，然後很輕很溫柔的去去做開車開球的朋友啊問楊先生做這個也很好。對對對對對對，嗯，好好，然後就回來解開。然後換邊，然後讓右手這樣抓，抓住我們右邊右邊的這個椅子的邊緣，很好然後從。😊🎼你的頭頸、肩膀啊都倒向另外一邊。對，還有連你的腰，好像我有一邊倒的比較好，有一邊會比較緊，對不對？有時候對有時候所以大家可以去看一下，哎，你左邊跟右邊有沒有平均。對，然後有時候確實像有一邊就哎這邊真的比較緊，哎，但比較緊，你就稍微停留久一點，或者是呼吸深一點，哦，不用說我這邊比較緊，然後就餓啊跟他拼了，幫他拼命不要就是自己的身體是我們不要跟他去坐。個平民啊或者是很蠻力這樣子，反正這樣做，我們可以閱讀到身體的聲音。是不對？是是是是，所以在做的時候就邊掃射一下，哎，腳我們離開屁股還沒有還是坐好，屁股也要坐好對，還沒做一坐，然後又托起來了，所以還是要一直掃射我的身體去觀察一下，哎，我有沒有再一直維持一個一個位置上，身體中心線的位置上。Yeah.🎼好，我們就解開之後回來還蠻舒服的吧。對左右邊都不錯。如果你平常就是肩底常容易緊繃的人，其實這個動作呢很簡單，就可以把你的肩底緊繃的狀態呢可以得到很好的舒，就有一個腳趾就這個椅子的邊就可以了。對對對對，然後就可以找回你的脖子這樣子一個小脖子感覺真重要。哎，好，然後我們接下來就雙手打開，雙手拉開這樣好像是坐拐是坐好好對，不會。😊這樣翹起來哦，都不可以翹起來，穩定的好，然後左手這樣往上左手。對好，然後身體這樣往下身體往右邊對，往右邊手往上舉身體往右邊撤一樣倒這這個這個身體往一邊側的時候，不要另外一邊的腳又離地了手會到多一點的角度，是嗎？對，然後然後我的頭還是保持看前方。對，好，所以這樣子抬的時候，我不會因爲這樣，然後就聳聳肩膀。🎼要把肩膀跟耳朵這個距離要找到，所以頭也要動一下，稍微稍微稍微偏斜到右邊。對，然後左邊這邊有坐好，有沒有這邊有坐下去，我的左側腰纔會伸長才會伸長才會拉開來。好，其實我們在墊上也會做這些訓練。只是坐在墊上是要盤腿。那有人又不能盤腿哦，所以有些人不能盤腿，有些人沒辦法這樣坐在地上，所以他就會就只能坐在椅子上，可能稍微比較舒服一點。好，然後帶回。來我們就換別人就換。🎼很舒服，對，很舒服，對不對？對好，因爲我這邊要坐好的時候，你要想象哦腳這邊坐好，然後右手往上收，右邊中間就會有一個拉開的感覺。對，沒錯，所以腳其實是要往下踩的。😊有有感覺有時右腳要有一種這種往下踩的這個，甚至你有時候得要用點力要跟他抵抗，把右腳踩穩的對？如果你身體再往左側彎的時候，對嗯，覺得你這個整個右邊哈從你的這個手臂到這個腋下，然後一直延伸到你的這個臀部才能夠得到很好的伸伸展，沒錯沒錯，超舒服的。然後記得保持呼吸，腳踩穩腳要踩穩，爲有時候舉舉起起來，哎，不小心。🎼就會就會被身體帶走了。對，又聳肩又憋氣這樣。對，好，然後就慢慢帶回來。剛剛是比較做定格的嘛，對不對？那我們等下就做連續動作。好，所以連續動作就要一直掃射我身體有沒有坐正啊，有沒有聳肩呼吸正常OK還是要去觀察。對對對對對，雖然這個動作看起來很簡單，但其實裏面像剛熙恩講的有很多的細節，可以去注意這樣O，然後我們就雙手在，有沒有手一提起來。就是一個也是一樣一個重點，有沒有肩膀已經開始聳肩。所我們在第一手動要是把雙手打開，就是兩隻手平舉這樣平舉。嗯，不要聳肩。對，不要聳肩放輕鬆。對好，然後你們要向右邊側打，感覺左邊沒拉長有對，所以一樣有有人已經骨盆已經提起來，屁股提起來或腳跟着提起來就起來對飛走，所以要踩飛球就沒有用了。好然後我們就回中間，然後換別人。🎼好，所以有這個還是做好。對，所以我這樣腰纔有伸展到核心纔有再處力。這樣是好了，我們就換邊很好來吸吸吐氣。這個是連續動作。對，確實自己一個人做的有點無聊了，跟着我們做是比較有趣，對吧？就有人一起比較有動力了，對呀，不對，就好玩嘛。對，不然其實真的一個人會很懶惰，哎，不是一個人沒有什麼動力。對，一個人真的會就不較動，除非你要結婚了，或是說你有個快十年的目標，你有一個還重有的目標，對不對？各位朋友7月快來了，很多很快就要下天了，早就已經夏天了，這樣今年還。😊🎼不流行那種可以露腰的衣服，感覺還是哎，還是的因得那個市面上還是都是這種衣服比較多。好，希望他家裏有機會可以穿得到的時候就跟着皮辣酒司老師點一面。好，然後我們最後一趟啊，右邊左邊。🎼然後有人就問說要幾趟對對？對，要幾趟。其實當然如果你不累，就其實可以一直做，就一可以一直做哦。對啊後你不怕無聊，你就一直做，其實做多了就變成你的了。對對對對，然後你越做越多，你的效果越好，然後對伸展啊，或者是對你的這個身材的呃雕塑維持啊維啊、修飾啊都有幫助。其實你大家就算家裏面沒有人，你自己坐着看電視追劇的時候，你也可以跟着做一做。但做一做做到演到中間的時候。那個男女主角要準備做下一個動作之前啊，你就休息一下，然後等剛們開始候，你再跟着做，感覺做起來也蠻有勁兒的。好了，我們來下一個動作吧。好的，OK沒問題。然後我們等一下呢就保留身體中型先。O然後現在這個身體做一個合掌的姿。😊Yeah.🎼好，合掌之後呢，其實就是胸椎跟下巴。對，就是要這樣對齊哦，胸椎跟下下巴要這樣對齊對齊。好，對齊是因爲呢就是等一下轉，就是怕怎麼樣，之後頭再轉，嗯，頭在轉，然後身體都沒轉，身體一樣，所以我們是身體帶着頭這樣向心右邊轉轉嗯。😊Yeah.🎼然後回中間，哎大家要在轉的時候，不要變成只有手在。都是有的人就是手手只有手這樣，因爲他中就是腰椎都卡住了，所以他沒辦法動態，腰椎只能轉頭，我的頭也卡住直節轉不了，嗯，所以就變成手。這樣。對，手確實也有一些動作可以這樣。哎，當然當然，但是我們今天不是然後讓我的核心轉動。沒錯，就是胸椎去轉動。對核心轉動。😊兌換可能就很想要抬肩膀，所以其實要注意沒有，我是用我的肚臍那一段在帶向呃右邊用肚臍那邊的肚臍轉向右邊的感覺回中間，然後呼吸。🎼好，吐氣帶向左邊，喘的時候可以吐一下氣。對，吸氣回中間。好，吐氣向右邊。好，吸氣回重點，大家在做這個連續動作的時候，就是雙手合十在你的胸前，儘量都讓他的手可以，我覺得可以貼近自己的胸口。然後這樣子你再轉的時候，手就不會離開哦，你的這個胸前身體，然後就變成只有手在轉身體沒轉了嗯。Yeah.🎼好，然後這樣時候其姐可以觀察一下，哎，你向右轉跟向左轉的這個角度，嗯，有沒有差不多。因爲像有的人就是某邊比較強，那要注意下角也不要浮起來，對腳有沒有或者骨盆啊，跟着這樣歪掉，沒有，因爲因爲浮起來就沒有做到了。對核心就比較少。這樣OK那代表示你剛剛說啊，如果我們發現像這樣左右轉的時候，我們發現哎兩邊的角度有所差距。Yeah.🎼那我們接下來可以怎麼辦？好，比如說OK我轉向右邊比較緊。對，假設嗯我就上來停留久一點點就停留久一點哦，就在這一邊就稍微久一點哦，對這一邊多停留久一點幾次對，讓他這個地方可以松慣越來越多會越來越習慣以後他的角度就可以越來其實也可以越讀自己原來來一遍比較直哦，然然後就換邊，然後換左。😊Yeah.哎，如果也是左邊比較緊，然後我們就停留久一點，就習慣向左轉這樣子的感覺。嗯，然後再回去生活中觀察。因爲我們上廁所要抽衛生紙嘛，對，常常。因爲家裏可能就會固定只放某一左邊或者是右邊開車就會看後面的對對，所以你只會拿你拿東西就會習慣直往那個方向，嗯，抽衛生紙，是我是拿你的後面的東西，你就會習慣直往那個方向，嗯，所以久了，你的身體就只記得那個方向。😊🎼然後忘記用另外一邊的對沒放下。那這樣兩邊左右不平衡，長久下來會造成什麼問題，就會脊椎側彎了就會脊椎側彎哦，原來是這樣啊，然後其實也不是長短久，它只是脊椎側彎，所以幹所就長短。常常上聽脊椎做側彎久了以後，感覺上雖然他就是脊椎側彎，可是其實它會慢慢顯現在你的這個呃身體上面，譬如說你就某一側就特別容易痠痛或者是什麼的。對對對，嗯對，所以像有的人什麼椎間盤突，出現什麼指壓左邊或者是。直壓磨一邊，然後那腳就會麻，就是因爲這個扭轉的姿勢也有就是相關臉到。所以現在這個動作啊，就是雙手合實在胸前，然後左邊右邊這樣轉的動作，大家剛好就會第一個可以發現自己到底打一邊比較緊。第二邊如第二個如果發現那邊緊的擠的那邊呢特別停留時間久一點，久一點，然後長久下來，第一天做第一天做，哎，兩面搞不好就調的一樣了。對而且大家在做的過程當中，有沒有覺得直直椎也比較沒有那麼硬。🎼就是那麼的好像不靈活的感覺了。對，就是讓他維持一個活動度，對不對？這個活動度就因爲人的活動度是很重要的的，靈活度，還有協調啊，平衡度是很重要的。好，這這個有一個手對齊，所以我們應該纔算都蠻好做的。對，就我們很好可以抓這樣抓中線。對抓也會讓我們的手離開身體。對，不會只是僵動啊，或者對對這動啊。對對對對對，哎，這個這個好，對，接下來呢我們進階一點點。雙手一樣這樣打開，雙手再打開。對，所以如果如果沒辦法就是放肩膀放下來的話，就先回到中間。然後手肘就可以放鬆。嗯，，就如果你肩膀一直會這樣聳肩的話，只要手抬手抬就是會這樣那就放先這樣放鬆。好啊，可以的話，我們就是雙手再把它打開來。好一樣哦，，這後面有空間嗎？可以自己找一下空間嘍，我你就一樣向右邊扭轉，所以有沒有我們就。🎼以想到這樣，手就會這樣，手就會這樣，然後中間就沒有動，是而所要把剛那個記憶把它帶進來，然後向右邊扭轉。所以我們雙手呈大字形哦，所以大字形要溜了，知常你的手沒有成大字形，沒有辦法是爲了要是這隻手對沒有手沒有辦法沒有辦法可以可以，你現在就拉你現在就可以了。你可以啦，像觀衆說可邊沒有左手不是左手不可主要是左手好，你看嘍，像就是不知道人就會。一直想要轉，對不對？對對，左手就會想跟着轉。所以好，不過很謝謝你的示範。好，所以其實不用這麼多，就可以手回來到這就好了。哦，然後肩膀它放鬆。對，因爲重點是胸轉過去。O好，所以下巴還是對齊着，所以你眼睛還是看那邊O對，所以大概就是這樣正確姿勢放鬆對，所以不用往這邊倒，嗯，你只是這邊這樣轉過來，所以頭啊，因爲頭就會很想要這樣就這樣，對，沒有，不用你直想。🎼往一邊要這樣，這個頭不用轉了。對對對，沒用這樣就好了嘛。對，這樣就好，就是覺得很少，感覺沒做什麼。很我覺得我這裏好酸的，對，就表示你這邊太用力了，太緊。對，好，所以大家就很習慣往右轉，對嗎？這邊就很想用力，然後頭就會這樣。對所以沒有放鬆。😊.我沒辦法放鬆，你就這樣你就回來一點。對，好，這樣回來一點。對，可以，就這樣就是就放鬆了。好多了，這很按一下更好。呀因爲你太硬了，我按不進真的太硬。對你要放鬆。好好，然後只是胸部扭過去而已，就這樣啊，頭不要頭看那裏這樣子哦，頭看那裏對啊，在胸部再轉一點點。還是看那裏啊。。😊あ。好，所以大家有看到這個很明顯哦，就會很習慣自然，就想要哦這對對對對，你你就偏離了中心線。沒錯沒錯沒錯，嗯嗯好，所以我們就換別我說了。對，好，是因爲你太用力了。沒有，就是要放鬆。但是就以我示範一下你剛剛動作，你會這樣。😊Yeah.🎼然後就是然後就是說這樣然後你整個手就是這樣不是比較浮誇了。然後其實沒有，你就是這樣張開維持就要同一條線上同一對同一條線上沒有同一條線上這樣不同條線。對，剛頭都這樣，這樣的話，這邊就很酸。所以你剛會說我這邊很酸，因爲這邊太容易了。嗯，好OK你換這邊的時候看我做一次。好好，我們換邊呢，我們一起這樣子，然後轉身向左邊對。😊Yeah.🎼很好好，所以這邊對就要放鬆很好，這樣對了嗎？你可樣很棒，就是這樣，好像左邊容易很多。對你這樣子這邊看起來就輕鬆，不是右邊真的緊了。因爲你剛剛右邊太用力了，不是他本身就是這裏就很緊，然後你又很用力，沒有用力，他已經很緊了，老師你不瞭解，就是沒有去就是要把心裏面的哇很高訴，自己自己觀察自己的手。很自回想自己的身體，這的最後還是蠻有趣的。這樣纔好啊。好好，然後我們就可以回中間回中間。好，然後我們就可以連續哦，就是我們剛剛是做停留的嘛，然後我們就可以做活動版本的，所以就向右。😊🎼好，然後在回中間。嗯，好，然後像換邊對啊，因爲我們這邊空間有限啊，所以會可能要散一下，難免會聳肩一些。左邊可以說是95%很容易好回中間。好，所以沒問題，我們就是去觀察哎，我們左右這邊有沒有有不會有點落這樣對吧。😊🎼只要都在你的雙手打開，都在同條線上，對，就還可以。不是平不是平行線上，我覺得這是那個頭的問題，鬼中間很好，閃幹一下。對散站一樣。🎼很棒哦。好，然後回重你沒有手其這樣舉久了，其實手也蠻酸的，所以訓練一下這個手的這個肌力，我覺得也也是蠻重要的對對對對對，手的肌力，肩膀的肌力其實也可以得到這個順便的訓練也蠻好的。嗯，因爲平常可能大家要提東西啊，也是有一個重量在用力。對啊，那不要讓肩膀或者脖肌就一手拿很重的包包都在右邊。對，所以我們這樣子在訓練肌肉呢，可以幫助平。😊常拿中物的時候，其實發力在肌肉上面。對OK不會說哦一拿起來，然後肩膀脖子都很酸。這樣OK好，我們就回中間左邊超酸的超酸的超光擊還沒拿重量哦，還沒拿阻力就這而。所以如果你想要跟進階的話，手還可以打一些重量。對對對對對對對，就拿一個水壺啊。好啊，你這手啊手痠的話怎麼辦？已經影響到核心的感覺，就回中間的時候手放下來。。🎼好，然後向右邊的時候再把它打開哦，然後回中間的時候把它放下下來，然後向左邊的時候再打開開平行居。對然後回中間的時候，我們把它放下來。對，回中間的時候打開。很好好，回中間的時候把它放下來，然後回左邊的時候再打開，還好嗎？往下。🎼所以這個上下過程中啊，上的時候比較容易聳肩，所以注意一下就好。OK好下。好想這時不聳肩，就是儘量維持我身體的中心線。好來回中間。我又忘記老師，你說這個是練什麼的核心扭轉核心扭轉核心。對，所以久了是就會忘記。哎開始頭再轉拿，脖子肩膀或者轉，或者是手又往前伸過去。對對對對，首先要往外打開往外打開哦。對所以很好，這是一個很好問題，就是哎要要坐久就會忘記到底現在是要用手的力還是又是頭，所以搞了半天。我也是做手。🎼所以其實是核心然，有沒有久了，前面講哎，做做就忘了，這是正常的真的，這是正常的。OK其實呢有時候動作呢一開始做大家可能還抓不到重點，你做久了你就慢慢慢慢就可以抓到。哎，這個重點是什麼？細節怎麼調整了？沒錯沒錯，還有就是我發覺我們每一個人對某一些動作是特別難。嗯，有有一些動作人家覺得難，你不覺得難，就是你的身體的協調性保釵，對不對？對？或是他身體真的很固固化了。嗯，對，就是其實。化是什麼？就就比如說哈我們可能我看到的就是這邊的鋼很用力。嗯，可是本人會覺得哦，我沒有。對，其實只是只是這樣而已。對，就是因爲因爲太酸了。對，他已經很平常已經很固定在那個區域在用用力了。對沒錯，所以他就很難去發現自己身體哦，爲什麼長期會有這樣的痠痛。嗯，OK好，我們就這樣輕鬆的放下來，因爲手也蠻酸的嘛。好，所挺酸的挺酸的去按摩了。🎼我們跟他伸展一下。好，因爲只有自己沒辦法放鬆啊，你又給別人按。其實呢就是硬碰硬。嗯，所以爲什麼有的人就是越按越緊，越按越酸。嗯，就你不要找那種按的太你也用力，然後對方又跟你很用力哦，那大家就一起在，身體又太大力的時候，你當然就會fight，對不對？對抗他對，所以我們這樣就讓自己身體是放鬆，所以等一下我們可以放鬆一下。對對對，好好，我們來到了最後一個階段然後對比老師我們來。請。要爭取時間，因爲d比老師也希望如果你有任何的問題啊，或者你希望鍛鍊身體什麼部位啊，會解決什麼樣的呃不舒服啊，你都可以利用我們的youtube直播聊天室留言。那看到的話，d比老師都會爲大，而且沒有辦法爲你馬上解決，但是他一定就是一個好的開始。對對對，是好，那比老師我們來吧。對最後這一段來帶領我們繼續做一張椅直就可以遠離痠痛雕塑身材的皮拉提斯動作。。🎼那我們再把屁股，這是直接放到最後面，就你腳有點懸空，你要靠椅背了，靠椅沒有靠，但在靠椅背對坐骨還是要坐在這個後面一靠椅背就是這樣這樣也是會醫生最討厭我們這樣做真的最最直接對不好。對其實對脊椎非常要用核心對，所以我屁股塞到這個這個縫。其實如果你真的覺得這樣子做帕很累啊，不舒服。那其實就是真的就是整個給它靠進去哦，。你背也可以靠着椅背。對對對對對，然後上班打電腦，所以就儘量整個靠着，然後貼緊那個你要知道靠着，這裏也要用力。耶，對不對？所以大家可以看我們的哎對youtube直播，d老師其實就示範了正確的這個坐姿，你看他的背是靠着接着這樣靠。可是他的背以下一直到他的屁股這邊也都是一條線上面的哦，並沒有中間會有空隙，像這樣子哦，這個空隙出來了，對，這樣就不行，。🎼會撐的嗯，所以儘量把它貼好貼好。你看那個屁股就在後面。對對對對對，對，好，然後因爲剛剛搭手舉久了嘛，嗯就是會難免。然後我們就給它往這個椅背，這樣後繞一下，然後放上來哦，所以當然你們這剛好椅背蠻高的蠻高的，就會把這邊這樣整個bo裏面有，但沒，就會把這邊這樣展開，然後讓一窩放在這個椅背上，其實這樣也蠻舒服，超級舒服。我們從來沒有發現椅背也可以當做。摩椅來用，覺爲得可以這樣做，因爲這個肩膀可能會也會被地吸引力這樣抓下去，抓下去抓下去。沒錯沒錯沒錯，沒錯，整個都很緊。對，所以你就透過這個椅說要開肩是的對，，但是如果在S裏面做這個，好像我是老闆。啊，OK你看我們是你放鬆吧。對，就是放鬆，儘量放鬆。然後甚至你覺得兩隻手臂啊，就整個手的重量都掛在這個掛在這邊上。對嗯。🎼好像因爲這樣很多人這邊就會你說胸口的地方對就會憋起，就會憋起啊，不可以憋起，會有人甚至會有一點胸悶吶。所以如果你有這個狀況，你真的不舒服就回來啊先做一邊。哎，我反而覺得他不但這個動作幫這個以背太了。我覺得比較不會憋剛剛比較被比較很好很好很好。對，所以每個人狀況不一樣。像我剛剛講就是有的人反而會憋，反而這樣子會被打開，我可能放得開吧。對有。有所以你有背放開放開。嗯，所以好，這樣子的時候呢反而將樣氣有沒有？其實我是希望這樣氣是更順的對，這樣子更氣順才能夠繼續做運動。對對對對對對對對，嗯，好，所以就是利用這個角度幫我們開胸開肩的時候呢也去感覺到一點點背就會順便被夾到。哎，對對可以夾背。對對對對，他要順便了，肩胛骨就被夾到肩胛骨有往周間靠近這很重要哦，就是他就很順勢的幫我把背。夾緊，你就不用自己那邊用力，對，那還要往肩膀上，所這樣尖胛骨夾一下，背也比較漂亮。是我覺得d比今天呢就是讓我們有一個發現新大陸的感覺。我們從來沒有發現我們的這個辦公室的這個椅子。椅背呢可以拿來幫我們做這個按摩跟伸跟上半身的伸展。對，一般我們做伸展還要自己出力，有沒有？這個椅背的伸展完全不用出力，就幫我們做一個非常好的伸展。🎼我們有兩盞燈，剛好好像做一日光幕，有有的感覺有有你們現在是不是在曬一步？想象你在海海邊陽光差不多就這樣而。對對對對，對，當是你壓力很大的所以我就得哎這樣子想象一下你在海邊放鬆一下，瞬間讓自己就是度假的狀態很好，多多利用你的這個辦公椅備吧工具。對呀，這個真的是一個很棒的工具。哎，很好，其實有些在家的。餐桌椅呃，餐桌椅也是也是有對，也是餐桌椅都也都偏高。對你想看我那個沒有是圓的啊，O ok對，有的人是方的，所以就是看對那個構造，對所以最好是方的椅背，長方形的椅背比較好一點。因爲他可以幫你的這個肩膀這開開的對開的比他可以扣住啊，對對不對？這樣子架好。好，如果還可以的話，等一下先回來一下好。我怕有的人會太緊了會麻掉，因爲就。在治嘛，然後因爲這邊就是淋巴跟對有腋下淋巴聚急處，對，然後會按摩到會幫助循環。可以隨便按摩腋下淋巴，有了這麼多功效，來給你，我就可以通乳腺。🎼我真的要好好謝謝我們辦公室這個辦公椅的椅貝。on你很寶貝呢，常常發信心大陸不花錢又不求人多好，就常常坐辦公室的人真的愚備。好，所以你回來之後哎整個又長直了。然後這樣子之後就僵久了之後回來哎哎，他是這樣之後就不會駝背了對對你就不會駝背了。但我已經心也變好，你又開了肩開了胸，然後肩胛骨圓胖，然後就可以開心了。。很開心。對，好，然後肩膀這樣動一動啊去感覺一下，你現在肩膀好開啊，很好開心。哎，比爲我自己做了還開，你知道嗎？以後開會的時候，大家就可以扣起來，每人都這樣開會這樣就不會有問題了，開會就很順利了，就舒服了。對我全身都放鬆回去，所以剛感謝你，怕是有人會手麻，所以我們就出來一下，但是如果沒問題的話，我們再跨回來之後呢。😊🎼就可以回進階的動作了，就是哎我們。雙手嗯在後方這樣子這樣子是這老師反過來示範給大家看，我扣不到看得更清楚。因爲這個你的椅背比較高，OK所以會比較難一點。是，你可以出來一點。好，先坐坐，謝謝。🎼然後可能你會要稍微可以了，對那更多。哎。對，好，所以。在後面十指交扣說好，一開始啊我們背這邊背肌美麗會想要用這個手指頭很用力這樣抓，對不對？對，還要儘量不要就是手肘是放鬆的，放鬆就好了，而扣的就好了。對，儘量是用背肌的力量讓肩膀往中肩胛骨緊所以胸會往往中間往上提起來。嗯，小白說對頸椎延伸拉長。嗯，對，所以有記得剛脖子有收起來，這個背逼不一定要往後攏對。所以整個人就會跟他拉長這樣長高的感覺。對，然後再去觀察一下我呼吸有沒有很順暢。🎼很好，如果還可以的話，在左落真的前面緊到不行啊，不要跟身體過對抗。對，不要跟他對抗，也不要蠻力哦。OK就是要保持你可以接受的範圍之後呢，我們手指頭手扣起來之後手掌手掌碰在一起，手掌碰在一起嗯。對哦，就是這個就一樣有雙手合十的概念就對了，就更緊了，對不對？對，更緊了更緊了。對，還可以的話，你的手直可以合手指。🎼沒關係好，所以只能到哪就到哪哦。OK哦，這不是關係每個人都有不同的階段。對，好，然後O的話呢試試看手肘再往中間靠近。哇哇對對對對對對對，我也可以了，很可了，很棒，所以你的力量就會集中在背，然後呼吸。嗯，很少做到背對啊，真的背很難，除非你去做器材了。因爲我們不會做器材，沒錯沒錯，好，我們就可以在這邊。留2到3個呼吸，讓它拉伸之後，好像胸口也更放放鬆。嗯，對，這邊整個就會被展開。對，空間就你的肩膀啊什麼都都打開了。怎麼怎麼還會有肩頸痠痛呢？根本就沒有了。是嗯好，然後我們就解開來回來，然後肩膀都解不到，解不開了。😊あ？🎼要用一點回好回來太開了給我回來，突然太開了一會來。然後大家才感覺現是現在就有鬆了，這裏松很多，肩再更鬆了。我感覺到肩膀有時以來得到他的放鬆了。對對，很好哈，然後出來的目的動一動就是讓這個地方啊，再讓他就是肩頸的部分對對，所以肩頸放鬆很重要。對對實的放鬆。嗯。有有有有有真的有會好。所以你看哎我們今天都坐着完成一堂訓練，所以就沒錯，沒有藉口不用運動，沒有藉口，在家坐着就不動了。你明明就是坐着還可以做很多？你有沒有覺得我們都在邊笑邊做嘞，對不對？原來作天都是會笑的，而且心情會開朗的，爲什麼不做嘞？對吧？嗯，好，禮上呢就是我們的這個皮拉提斯d比老師今天帶來我們，你就是坐着呢沒有泛懶的理由？你還是坐着。可以做一做，然後可以幫助你遠離肩頸痠痛或者腰部的疼痛，幫你開肩開胸開心。對，然後呢也可以幫你雕塑你的身材訓練的核心。最重要，你要開始要開始。😊.