🎼 潘懷忠健康們帶你健康好入門。今天簡單要針對兩件事情，一件事情是生活作息，一件事情是生活習慣，有三個變相，一個是又規律又良好。第二個是有規律，但不良好。第三個是又不規律又不良好。那麼生活作息是要配合人體的生理適重，我們人的清醒程度本來就會隨着日光在變化，我們的一個人。應該是在早上6點以後，太陽光出現以後，身體就會開始產生清醒的動作。那條綠線呢一開始慢慢的清醒，到了晚上，月亮出來的之後呢，你又會在下降。所以這就是我們身體的生理時鐘。我們其實有兩個時鐘，一個時鐘是大自然的時鐘，地球自轉的時鐘，不管你幾點睡覺，幾點起牀。太陽永遠是在6點多升起，然後5點多落下，這是第一個大時鐘，但是你身體裏面也有一。時鐘你生下來以後，它就自己產生的一個時鐘，它也是一天24小時。我們非常驚訝這件事情而勇奪了諾貝爾獎。那爲什麼我們會發現說人體自己有一個時鐘呢？很簡單，你把一個人關到洞穴裏面去，他完全看不到外頭的日光，它一樣，有生理時鐘，24小時的節律，把大地的時鐘，天跟你身體裏面的時鐘，人能夠合在一起的話，。就叫道教的天人合一。那當我們從臺灣飛到美國的時候呢，大自然的時鐘已經變了，日夜是顛倒的，怎麼把身體的時鐘調成跟大自然一樣呢？就透過陽光調。那個陽光從外頭射進來到視網末，立刻就進入腦袋，告訴他現在是幾點，他開始會感覺，所以呢你的時差隔個幾天，比如說一天兩天、三天、四天、五天六天，每個人不一樣。因爲呢你的身體很爛，調的時差就很慢，你身體好的。🎼時差調的就很快。我們透過這個陽光進來啊，調那個小時的鈕啊，就是視網膜，用眼睛去調，是調大。那是那個分，比如說現在是十分還是15分還是2分，那是誰在調，你知道嗎？喫飯的時間，起牀的時間，運動的時間，喝水的時間，大便的時間，這些小動作就是你分鐘調整的那個鈕。這一套理論啊，是我這幾年來的心得，先有一個大的時間的。然後有一個分鐘的調，然後靠日光下去調。那現在因爲人類啊開始有了日光燈，你的眼睛受到影響。所以因此現在的人類跟古代人類的這個日光調節的能力呢確實有被打亂。日光燈的發明對人類是一項貢獻。在晚上的時候呢，我們能夠讀書寫字，甚至晚上的時候呢，你可以照的跟白天一樣。比如說棒球場、足球場可以在晚上比賽，但是呢人類的生。你的這個日光節律呢也同時被打亂。那麼我們來看看科學研究啊，2018年，美國華盛頓州立大學跟英國薩里大學合作發表在美國國家科學院院刊的研究報告。在這一次的研究，你可以看到呢，他總共招募了14個人，年紀都只有25歲。那麼7個人一組分成日班跟夜班，爲期三天的模擬工作事業。好，那你現在輪大夜班的，你大自然的時鐘。沒有配合，那你身體裏面內件的時鐘開始被打亂，體內的新陳代謝物質完全失控亂標，所以呢就會提高中風、癌症、心血管疾病發生的風險。那這一點呢是已經確實的。如果說你是因爲自己糟蹋自己亂搞的話呢，那你最後中風最後癌症就是心血管疾病，你不要怪任何。然後到第四天開始，每3小時抽血，每3小時抽血，連續24小時，大夜班的也一樣啊，總共檢驗了130。二個代謝產物跟血液中的化學物質，有幾個你們非常熟悉的。我講褪黑激素，褪黑激素是一般我們陽光不見以後血中濃度標高的一個內分泌物質，像這個褪黑激素，我們就很想知道說啊明明現在是白天，那你白天是不是我抽血的時候，你褪黑激素應該很低，對不對？那陽光不見之後，太陽下山抽血，你褪黑激素是不是應該很高，對不對？那如果說三天日班後抽血。跟三天大夜班後抽血褪黑激素是否還能維持剛剛所講的這種濃度，是不是很有趣？那麼皮植醇又是什麼意思呢？col to cold steroid,這個是腎上腺垂直在我們腎臟上方有很小的腺體，叫做腎上腺，大家都聽過它是我們壓力合猛的來源，也就是說當你早上起牀，你清醒的時候，這個皮直醇會大量分泌，告訴你說，哎，兄弟起牀了，你要開始工作了。你要開始打足精神，開始要面對環境的變化。所以因此呢皮質醇在白天起牀的時候開始上升，一直逐漸上升到10點多，它會慢慢上升。因爲呢他要提醒你，你開始要工作了，你不可以再昏睡。所以因此當人類緊張，必須打起精神的時候，皮質醇就會昏迷。所以因此呢你三天白班做完之後，你早上再起牀，你皮質醇會不會跟着平常一樣會上升。那你三天大夜班做完之後，你白天起牀。你想要回歸正常，他皮質層是不是也會上升？這些都是我們身體本來在正常日光節律，跟隨着地球自轉的日光節律的時候，它都應該要在什麼時候上升，什麼時候下降。而會不會被你打亂呢？所以這就很有趣，甚至呢這篇文章還看了一些基因的表現？因爲我們現在講基因可以被環境所影響叫eppigenomic啊。所以後來呢這132個代謝物除了幾個被。拼命維持就腦袋本身能夠控制，能夠使命控制的想要維持原來的節律之外，其他的100多個代謝完全大亂。包括像膽酸合成、基氨酸、神經睡覺室全部失控。如果你想象你的公司有132個員工。然後因爲你熬夜三天，結果132個員工只有兩三個正常表現，剩下10二三十個，通通亂七八糟。你認爲你的公。還能活下去嗎？這就是我剛剛提到的體內的生理時鐘，就人的時鐘，你爸爸媽媽生給你內件在裏面的，它是遺傳就給你了。他怎麼樣跟外界同步呢？是靠視交叉上頜，透過視網膜跟外球地界自轉取得同步。schline就開始啓動所有身體的時鐘視交叉上頜的時鐘呢是中樞時鐘，就是腦袋的時鐘。腦袋先設定時鐘之後呢，接着它。分泌物質出去呢，告訴旁邊的石鍾要配合，比如說肝臟胰臟消化道都要聽從時鐘命令。所以如果你平常在家裏是起牀後上大號，你到了美國以後啊，你第一天上不太出來，或者是想上上不完全，那就是時鐘開始大亂，但是沒關係，過了7天8天，你會調回來，有出國過的舉手有時差過，有沒有感覺這個時鐘在變。來，我來問問那個就你剛剛舉手對對對，你說有對好，謝謝。廁所對謝謝。他就是中樞的時鐘已經通過視網膜通知視交叉上頜，腦袋時鐘已經變。但是它分泌很多的物質下去告訴腸胃道的時候呢，腸胃道還沒有改過來，所以需要時間調。。所以因此呢周邊時鐘就像肝臟儀髒消化道等等，必須要靠時間改。那如果沒有日光節律的時候，你就自己按照原來的時鐘在動，沒有管外頭的天的時鐘，三天的模擬工作實驗結束。術後研究人發現，倫大夜班的消化系統的代謝產物呢偏離太陽12小時。那由於大腦拼使命維持生理時鐘，所以中樞的偏離是2小時。所以因此你的褪黑激素大概是偏離2小時，這就完全不同步了。體內公司完全大亂，所以就導致代謝過程紊亂，產生肥胖、慢性腎臟疾病癌症的風險隨之就增加。我們有一個單位叫做國際癌症研究總暑。他在2007年，正式將影響生理時鐘的輪班工作歸類爲2A級致癌物。所以如果說你整天熬夜跟外頭的這個所謂天的時鐘完全不一樣的時候呢，那你的癌症幾率是非常非常的高的。老師在第一堂課就跟你們講說，我們講出養生的方法，你只要做到一件事，你就降低非常多的比例。所以我希望你們是在快樂的心情當中能夠做正確的事。那如果你想快樂過40年。那就做兩件嘛，做三件嘛。那最簡單的我曾經講過嘛，戒菸是最重要的嘛，煙戒掉也不會死，酒少喝點也不會死，不要熬夜也不會死嘛，都做不到嗎？出事了纔算怪，不出事的時候都不理。2010年2月，美國一個醫生叫胡格沃呼，他刊登在美國胃腸病學期刊的研究發現，生理時鐘紊亂，也會造成大腸期躁症。我不曉道大家知道什麼叫大腸肌造。知道大腸肌造症的舉手。好嘞，你說一下，因爲壓力產生消化。大腸肌躁振是什麼意思呢？一下拉肚子一下子便祕，反正就是整個大腸都不對。這個就是美國胡格沃夫醫師說，如果生理時鐘改變的時候，也會造成經常拉肚子，經常便祕等等的情況。如果你的生理時鐘沒有調過來，或者你熬夜之後，你開始拉肚子，你在裏邊整天喫拉肚子藥，那可能沒有對症嘛，你其實只要生活坐息正常就回。回來了，但是你只要先改變一個，說不定就解決了，那就不用喫那麼多藥了。臺灣肥胖醫學會在2005年公佈的調查報告，晚睡和睡眠時間少是國人肥胖的因素之一，尤其是女生啊最喜歡愛美啊，就是對抗肥胖。結果你只要不熬夜就不胖啊，爲什麼你不做呢？就這麼簡單，信不信由你這都科學研究都做出來了，你一天平均僅睡4小時，這個不到4小時的DMI就是身體質量。超過25的比例高達42，睡滿8小時，到剩下29%了，將近降了25%嗨這很多嘞，10個回胖的人現只剩下大概7個到6。如果每天工作12小時，持續超過兩年半以上的員工都比較怕。所以大家如果要減肥，要減重。生活作息正常，是首要的第一步，纔有可能減重。生理時鐘還會影響免疫力，這個很重要，這不得了。生理時鐘不僅存在在人體。哺乳類動物，甚至細菌都有生理時鐘，耶魯大學費克利格教授能用小鼠做實驗，發現生理時鐘會影響免疫力，也就是睡眠跟品質或時間不對的時候呢，可以降低老鼠抗細菌抗病毒的能力，研究發表在2012年2月的免疫力請開。那如果你免疫力不夠的時候，你就會一直感冒。所以有的人啊，我帶底滴肝毛先不要熬夜，因爲免疫力太差。還有很多人在講說，哎呀，我的免疫力很。看看要不要喫什麼補品，賣來圾頭，喫那補品根本屁用都沒有。那由於免疫力不強的時候，當然癌症就會增加了。因爲免疫力是專門清掃我們身體不良細胞的，包括清掃癌細胞，也是靠免疫力。所以免疫力不行的時候呢，癌症就一定會上來。2013年是由美國西雅圖弗瑞德哈金森癌症研究中心發表在職業與環境醫學奇刊調查3222名婦女，其中包括101。名末期卵巢癌，389名是初期卵巢癌，1832名是沒有罹患卵巢癌的婦女啊。研究結果顯示啊，輪職大夜班的婦女罹患初期卵巢癌的風險較一般上班族要高出49%，這很高唉，多一半，出現晚期卵巢癌的幾率則是高出24%。女性裏面的殺手型癌症。所以呢你可以看到呢，熬夜也會造成癌症的增加。這是2018年1月四川大學一個馬學臉。教授發表在癌症流行病學生物標記預防的期刊，綜合了61個研究。這個是所謂的總合型研究。把以前所有的研究61個全部拿來做分析啊，這叫 meta analysis涵蓋各重人手共390多萬元，他就發現說輪子夜班的女性和晚上不工作人去相比較，癌症幾率提高20%。然後你如果在細分各種不同癌症的時候呢，皮膚癌上升41%組癌增加3%，成到癌症增加18%。晚上工作的護理人員，乳癌的風險比起不排夜班的護理人員高出58%，會癌則高出28%。夜班上班越久，風險越大。每上5年的夜班，乳癌風險就上升3.3per。所以你可以看到長期熬夜造成的問題是非常的大。2017年諾貝爾獎公佈，由三位美國科學家霍爾羅斯巴史跟楊恩三位共同獲得。從果蠅研究中發現，生理時鐘是遺傳的，連果蠅都有生理時鐘。進而調控生物體內的晝夜節律thecardian reasona這就是所謂的生理時鐘。有的人失眠，也是生理時鐘打亂，打亂之後你就睡不着了。荷爾蒙，體溫血壓全部都會打亂。所以聽完這堂課回去真的怪怪的啊，該睡就趕快睡，千萬不要再鬼混熬夜，法國理昂大學皮爺哈維魯皮博士，對於睡眠不足，有下列幾個簡易的測量方法。第一，白天很想睡，我一整天都很累，然後回去打電動。就開始有精神，這個其實也是睡眠不足。第二是晚上翻來覆去才睡得着。最近呢躺下去立刻睡着，就表示睡眠嚴重缺乏。在第三個是醒的時候會出現1到10秒鐘的昏睡哦，這個不得了哦，甚至有的人開車會昏睡哇，那個那個真的是很危險，這就是表示睡眠缺乏，失眠的平量表，首先哈以上的情形啊，超過一個月，那大概你真的要去看醫生了。比如說呢躺在牀上30分鐘睡不着，這就是失眠。第二個是中間起來，結果呢30分鐘睡不着，再睡睡不着啊，這個也是失眠。然後另外就是呢平常應該是6.7點起牀的，結果你呢4點起牀就睡不着，這個也是失眠。然後第四個就我剛剛講了，白天起牀以後呢，結果整個早上都在想睡覺，那甚至第五個更嚴重，說因爲睡不好已經干擾白天的工作，白天那是沒有辦法工作，這大家都要去看醫生了啊，這個是失眠的平養表。但是你睡眠不足，就是多睡，按照生活節律去睡。覺去起牀，靠補眠把它補回來。那失眠是什麼意思呢？媽媽給你的那個睡眠機已經被全部打爛掉。那麼怎麼對付失眠呢？第一，要恢復規律且良好的生活坐息，也就是不能挑戰生物時鐘的極限，你不要再挑戰他了，乖乖按着日光節律來睡。第二，起牀時間要固定，不要今天8點，明天12點，後天10點起牀睡覺，起牀睡覺都要固定，午休時間儘量短啊，白天你睡太多。晚上睡不好，刺激性食物不要喫，不要沒精神的，就喝咖啡，喝咖啡喝咖啡，這樣不對，這些全部都要停掉。那睡覺前不要喝液體飲料，因爲喝了以後會起來上廁所。那我們現在睡眠正常來講，就講我們現在這二三十歲四5歲睡的人呢，7到8小時。所以麻煩你們回去要算準，你們是不是有睡7到8小時。那如果7到8小時的話呢，其實11點睡大概6點到7點起牀差不多，長期以來。不足，死於心臟病的幾率增加48%，重風增加15%。那這就是叫做規律，但不良好。我每天都三點睡覺，可是我都12點起牀，我說睡眠有達到8小時，麥來圾頭，一點鐘睡覺，6點鐘起牀，只睡5小時，那這樣你會回胖。一個是睡眠不足，造成回胖。一個是生活作息，生理時鐘不對，也會造成回放，這兩個都會，但意義不一樣。你當你有失眠的情況的時候呢，那睡眠衛生要特別注意。第一，要遵守日光節律，這是鐵律。如果你失眠，再不遵守日光節律，你絕對回不來。第二，睡眠衛生要開始。比如說安靜舒適的睡眠情境最好全部關燈了，溫度要對，不能太冷，不能太熱，不可以有噪音，還有避免睡前滑手機，上網看電視，這些通通都是重點。睡前儘量安排做一些輕鬆的事，讓身心處於平靜狀態。明天要穿什麼衣服，拿好。明天書包要帶什麼東西啊，把它放好，那這樣也比較不會，明天。忘記假者說按照日光節律在做，然後睡眠環境也都已經改善了，還出現失眠狀況的化，那你就要去找醫生，千萬不要自己亂喫安眠藥，不可以這樣。那什麼是世界公認最健康的生活作息表，大概六七點起牀。如果你倒推的話呢，睡覺要8小時，那就大概是11點睡覺，你喫飯時間當然就7點半到8點半，大概就這個時間了。然後呢，從8點到12點呢是choly說昏蜜最旺盛的時候，所以。你在這時候讀書是最有效率，是效果非常好的。另外中間我們強調要起來走動走動喝口水動一動啊。所以我們建議中間一定要休息一下。然後中午呢最好可以出去曬曬曬太陽，透透氣，不要都待在冷氣房裏面。然後下午呢在四五點的時候呢，也可以喝點水。晚餐就不要喫太飽，大概通常在7點左右，那大概11點鐘睡覺。我希望大家能夠儘量的來安排自己的生活作息。然後我們接下去講今天的第二個部分。我有幾個好習慣，我們提出五個好習慣，我們來看呼吸。英國卡皮歐南丁格爾醫院有位生理學教授瑞姆拉漢教授。他說，如果你出現以下症狀的時候呢，就是你呼吸方式不正確。一、常常嘆起。2、常常打哈欠。3、晚上磨牙4、肩頸僵硬，無感覺疲倦。當然了，你感覺疲倦的原因很多了啊，其中一個。是睡眠不足或身體節律不對，但是也有一個是呼吸不對。我們兩顆肺臟，你的肺泡如果都很棒，都能張開的話，大概是一個網球場大的面積，這不得了。哎，所有的肺泡張開鋪在地上是一個網球場大，所以你知道你的肺臟有有多大，你要把撐開。可是呢你只用了3分之1的肺泡再呼吸的時候呢，你氧氣就會不夠。假設100的空氣。那因爲你肺泡沒有張開就變成呼道呼3。當然缺啊，那你們有沒有常常聽過說我們運動要增加肺活量，肺活量就是你那個肺泡張開到底能夠吸進多少空氣，因爲依照一個正常人的肺泡吸到100，結果你吸不到，那當然就是你的肺活量不夠。現在非常簡單，有一個就是拿一個管子，然後那邊有個機器，他叫你吸吸吸吸吸好你吹。え？然後他就會看到你的肺活量有多少，所以這就是平常你肺活量夠不夠大情況。如果你每次只用3分之1肺的呼吸的話呢，你的氧氣交換就會不足，身體裏面就會儲存太多的二氧化碳，所以就會打哈欠。然後呢肩頸交而肩頸交易原因是因爲你的肌肉要輔助呼吸，肌肉一直想辦法要讓你的氣垢，所以呢肩頸的肌肉呢也加入呼吸的行列。結果呢你因爲呼吸姿勢不對或獲得這個情況。對，而沒有辦法。如果你每次只吸30，跟人家一次呼100差距很大的時候，你每分鐘呼吸的次數就會變快。因爲腦袋會告訴你我氧氣不夠嗎？你再呼，所以你呼吸我也怎樣。.這就是喘，像那個運動員的呼吸次數是慢勻，而且長。那不是運動員呢，就是快短，而且淺。所以呢如果說正常的一個運動員，他每分鐘其實只要呼5到8次。但是你們知道你們一分鐘幾下嗎？10到20下擦一倍。那我們怎麼解決這個呼吸不對的方式呢？就進行所謂的腹式呼吸，那你怎麼做呢？每天做三次，早中晚各做一次。每次10分鐘堅持三週以後就不一樣了。那什麼是護式呼吸呢？來，我們來找個同學來做，你來你來你來你好，你摸着我肚子，你吸氣的時候呢，肚子會鼓起來，呼氣的時候肚子會下去啊，你看啊。我讓他告訴你他感覺到什麼。吸氣的時候不止吸要肺然後讓氣下嘛，然後吐的時候儘量連肚子跟肺全部一起吐出來。這樣腹式呼吸呢就是要利用腹部的力量把氣吸進來，你腹部呢傷開以後呢，自動的氣就會進來，這本能就有一個負壓。如果你沒有負壓的時候呢，腹式那個正負的腹。所以你知道肚子一拉起來，氣就會自動進來。如果你氣胸這裏被戳破一個洞空氣進去，這時候就叫氣胸，氣胸會死人。所以立刻要把這邊的氣放出來，然後呢讓它裏面產生負壓，你纔有辦法氣再進來。所以立要把肚子一拉起來，氣就自動進來，這叫呼式呼吸，全身的氣肉用的比較少，很輕鬆的就上來。然後呢出去的時候呢，就要用肚子一壓，它就又出去了。那在這個重點是你剛剛有沒有感覺到我的肚子有在變大跟變小。有啊，有啊，他就沒講，他吸氣的時候這個肚子逐漸變大。然後呢呼吸的時候逐漸變小，所以用腹部的力量在做呼吸叫。呼式呼吸。這是第一個。第二個，你會感覺吸氣的時候非常的長，緩慢的吸進來，然後吐氣的又緩慢吐出去，所以一次呼氣跟吐氣幾乎用掉十幾秒，有沒有對啊，所以你呼氣用很長的時間讓他吸飽整個會脹，讓所有的匯泡都張開，讓他那些髒東西張開，然後再吐出去。由於你讓所有的匯泡都張開，然後再吐出去。所以它很長的呼吸，一次要十幾秒，那你一。分鐘才60秒啊，最多6次啊，你們現在一分鐘都呼到20下，那你覺得你彙報都有張開嗎？那那應該常常彙報不張開，那就越來越萎縮啊。你們那些彙報本來在會上裏面是這樣的，氣進來就張開，張開血管在上面開始交換氣體，然後出去了之後退回來，再張開。那這樣彙報這麼多，你都不讓他傷礙，不讓他那整天在爆破，彙報塌陷就是這樣啊，整個塌陷colse整個塌陷會上就沒功能了，休息一分鐘，你們自己算，你們一分鐘呼幾下。😡那一分鐘體證21是你一分鐘體證。16十六啊你十六那你呢十2十3那你呢十2十3，你呢17。20。15。所以我剛剛跟你們講說，凡是運動員或奧運選手，他的肺活量都遠遠大於我們一般人，呼吸都是比較慢，比較勻也比較深，而且比較差。你們可以利用長期的運動和讓呼吸的次數會下降，因爲你會活量增加，或者利用護視呼吸的方法讓你呼吸能夠更爲正確。這個是很重要的。常常有人講到底要喝多少水，一大堆理論。真正的確定的呢是要完全服從我們身體的感覺。就像你喫飯一樣，你會覺得餓，你纔會去喫。你要有渴你纔會去喝。其實口渴了就喝，這個是非常正確的，這是人類的生活本能。哎，你剛剛不是講生理時鐘嘛？那我早上就是8點鐘喫啊，中午就12點或12點半喫，那我不餓也要喫啊。如果說你在正常的生活坐息情況下，到時候不餓，這個時候其實生體。出了問題。如果整個都是正常的話，照到理那個時間就應該要會餓。所以也有理論說呢，如果不餓就不要喫，這個我也蠻同意的，你也沒有必要強迫身體去喫這些東西。因爲不餓去喫什麼呢？但是如果你到時候不餓，你要了解到底身體出了些什麼問題，這時候不要強迫，同樣喝水也是一樣，口渴的時候就喝水，麻煩你們不要忍。然後呢，我們也強調是水不是飲料。所以你如果喝飲料，我們是反對。所以你口渴的時候應該喝白開水，而不是喝飲料。那飲料什麼時候喝呢？最好別喝。那你口渴了就喝水，口渴了就喝水呢，那麼就應該是正確的。要怎麼樣才知道說你的身體不缺水呢，那有幾個方法啊，第一個你應該隔一陣子就會去尿尿。那如果說你今天有空，你去上廁所，尿尿尿到涼杯裏面，看看是多少星心，你任何一天都可以，不要刻意的做什麼事情。早上6點鐘起牀開始，收完記起來。每次都記哦，那那個很有意義哦，然後一直做到隔天的6點，看看你是多少CC。如果說你一天的排尿量在2000CC左右，perfect就表示你一天喝水的量是對的。那如果說你的排尿量超過4000CC那就太多了，水喝太多了啊，甚至3500CC以上都太多，所以正常的還是2000CC左右。所以我建議大家可以去做這個事情，這個是非常準確看你喝水量對不對？正常來講。喝水的量就是排尿量來決定，排尿量只要每天有2000CC，這個喝水就正常。但是如果你的排尿量不到2000斤，甚至如果到1500以下，甚至1000以下，你這個嚴重缺水，麻煩你立刻改正。那如果說你的喝水量不夠，很容易腎結石，你頭痛疲倦。所以我們常講說，當你頭痛或疲倦的時候，麻煩喝杯溫開水，說不定就不頭痛就不疲倦，非常的省。2014年4月呢，英國羅夫堡大學。研究他說當人類缺水的時候呢，不能開車，因爲跟酒駕一樣的危險，所以開車要喝水，喝水纔開車。那剛剛講我說喝水夠不夠，除了看排尿量之外呢，也可以看尿的顏色是深黃色，這個就不對。如果你是淡黃色的，偏一點點黃，就是正常的。如果是粉黃色的尿，那就很麻煩，就有流血。當然也有白色的，黏黏鼻涕的那個那可能發炎的。那如果不夠的話呢。就拿着這個開水啊，口渴的時候多喝一點，口渴的多一點，然後再測一次排尿量跟你的顏色看看對不對。那麼有幾個時間希望你們都一定要稍微喝口水，睡覺前可以喝一口水，讓那個血液不要濃稠。因爲你在呼吸的時候，那個水分會隨着呼吸蒸發掉，容易心肌梗塞或中風。然後另外是早上起牀後，因爲一個晚上已經都沒喝了，所以就喝一杯溫開水，然後讓腸胃道可以蠕動，幫助排便啊，白天。這個時候呢就是帶着你的小水壺，小狗小口朵喝啊，含一寒再吞下去，潤溼一下。另外運動前要喝水，運動休息的時候也要喝一點水啊。因爲你剛剛運動水排掉比較多，千萬不要喝運動飲料，你就喝一般的白開水就好了。下午四五點或者上午10點11點，工作累的時候，上課累的時候要喝一點水，可能會比較不那麼勞累，甚至可以補充一點水果或者是堅果，再來是戒菸，限，包含電子煙。加熱煙，不要跟我講，電子煙跟加熱煙不是煙啊，這個全部都含在內。很多人跑來跟我講說，聽說喝紅酒可以降低什麼什麼心血管疾病啊，什麼一大堆的啊，其實啊紅酒之所以能夠降低心血血管疾病主要是因爲裏面的白藜蘆醇啊，就是紅葡萄皮那個紅色的色素，紅酒是由紅葡萄去釀造的。所以當然葡萄皮上面的白藜蘆醇這種紅色色素當然是通通進酒裏面去。所以你喝酒的時候可以喝到這個白藜蘆醇，當然對身體心臟血管是有幫助。這個我沒有話講，但是問題是酒是爛的東西是不好的東西。所以你說喝紅酒可以降低心血管疾病，其實它是一個平衡點，酒喝多了可以傷肝，可以造成心臟血管疾病。但是裏面因爲有白藜蘆醇。所以說你喝一點點酒的壞處沒有顯現，但是紅色攝素的好處讓它顯現，那這樣你就有一點幫助，一個壞的東西夾雜。一個好的東西，只要壞的東西不要那麼多好的東西效果就會顯現。這個我同意。但是呢我們爲什麼不能把壞的東西丟掉，只拿好的東西呢？也就是說我只要白藜蘆醇，我不要酒可不可以可以，那就是你喫一點葡萄嘛，把葡萄皮搖一咬也吞下去嘛，葡萄皮吞掉也不怎麼樣啊？但是如果你不吞，你把葡萄皮搖一咬，把那個紅色色素西吸再吐掉，沒有人規定一定要跟着酒喝啊，適量喝。喝點紅酒不反對，但其實可以只要紅，不要酒，只要白藜蘆醇，不要酒精，這是可以做得到的。腸道鏡象非常重要。現在目前已經知道跟免疫力跟精神疾病啊，跟心臟血管疾病跟肥胖都有關係。其實一個肥胖的造成很多。比如說生活節律不對，熬夜也會肥胖，腸道鏡象不對，也會肥胖，因只要降低一個原因，它就會降低肥胖的幾率。那麼。腸道菌像呢當時做的實驗呢都有趣，你知道嗎？出生的雙胞胎基因都很累死。然後呢，這雙胞胎就讓他自己去生活啊，我們也不管他，等到他四五十歲的時候，發現結果是一個很胖一個很瘦，這個就拿來做實驗，把很胖的那個雙胞胎的腸道菌拿出來。然後瘦的那個呢也拿到了腸道菌，我們現在買了100只老鼠進來，這100只老鼠養在無菌香裏面，把老鼠的。腸道菌都殺光以後空了，把肥胖的那個雙胞胎的那個細菌傳給這些50只老鼠，把瘦的那個雙胞胎的細菌呢傳給另外50只老鼠。你知道會發現什麼嗎？那得到胖的雙胞胎的那個老鼠的那個腸道菌呢，它通通胖瘦的那個腸道菌呢通通瘦這個實驗呢，震驚了全世界就腸道菌決定肥胖。這些瘦的這些老鼠呢，生下來的老鼠。他會把他的腸道菌呢傳給他的後代，胖的這些腸道菌呢傳給他的後代，所以瘦的老祖這邊生下來的小孩都一樣瘦，胖的呢一樣胖，健康的腸道菌象，影響健康致愈。這句話沒有話講。精神病、癌症、心臟血管、疾病肥復都有啊，甚至包含胖瘦跟情緒，也會影響下一代子孫。所以你要把你的腸道鏡象弄好，你的下一代纔會健康。接下去這幾句話。很重要，一自然產的嬰兒菌象比剖腹產來的好得多。因爲自然產的嬰兒經過媽媽的產道的時候呢，媽媽的產道的細菌是健康的細菌，所以他超級健康，寶寶拿到的都是好菌，那剖腹那個嬰兒拿到什麼菌呢？醫生伯伯護士阿姨手上的爛菌，你說查多少，能夠自然產，千萬不要剖腹產。第二個是你要自然產，小孩纔會健康。第三個。哺育母乳的嬰兒，菌象比喝奶粉的好得多，爲什麼呢？因爲奶粉裏面沒有健康菌，母乳裏面有大量的健康菌。嬰兒喫進去以後，這些健康菌就會定植在嬰兒的腸道當中，所以說嬰兒會頭好壯壯，身體強。然後第四個是父母親的鏡象往壞會傳給子孫這個確定的那小孩出來，爸爸就去抱啊，還沒親啊摸摸摸全部都進小孩的身體了。到最後飲食也會影響鏡象。是。動物肉多的壞菌多，大便就很臭，喫蔬果多的呢，大便就是比較不臭，也比較好排便，健康菌就比較多。假設有一個人精神發現異常，反正正常的菌送給他，經常病好了，你信嗎？就有人會好啊，當然不是百分之百，但是要看他的原因是什麼？但是如果是腸道菌造成的，那這就好了，所以你也不要小看一個便祕，大家常常都會補充一生，現在很多人在補充，你可以先嚐試各種天然的發酵。食物像是優格、納豆、泡菜等等。當然我們也不反對你使用健康食品。但是呢你會發現有喫有效，沒喫沒效。科學家研究說哦，原來原住民菌有優勢，就是小孩子剛生下來，腸道本來是沒有細菌的。當他的細菌慢慢注滿以後，這就稱之爲原住民菌。原住民菌永遠優勢。你沒有補充益生菌的時候，他就會回覆到原住民菌腸道菌將影響你一輩子。社取。益生菌同等重要。什麼叫益生元？益生元就是益生菌的食物叫纖維素。所以如果你纖維素喫不夠的時候呢，你的益生菌也長不起來。不過最後補充一句話，是受的益生菌不是絕對安全。你們在買的時候要很小心，養成定時排便的習慣。這個這個排便也很重要。這是一個生活習慣，每天至少排便飲是可以固定時間。如果你能固定的話就會很健康。便祕的人要怎麼解決呢？其實運動是解決便祕最好的方法。假設你現在有便祕的問題，第一個就要運動。第二個呢多喝水，糞便的水分不夠呢，你就會便祕。第三個纔是維持良好的腸道傾象，所以運動喝水，腸道菌象是非常重要。那最後纔是蔬果也要夠多啊，蔬菜水果也要夠多。假設這四項都能做到的話呢，排便應該都會非常順暢。那麼這就是5個生活好習慣。所以今天。🎼我們把生活做習跟這個生活習慣我們都講好了，希望大家能夠做多少，我就做多少。凡正你做一點，相信就會有一定的效果。好，沒有，那我們就下課，好不好？謝謝。潘懷忠健康門帶你健康好入門。