🎼潘懷忠健康門帶你健康好入門。那麼今天我們要講是如何維持快樂的心情。大家想必還記得就是我們講說呢養生有6件事。那麼我們已經上完了健康跟安全的生活環境。我們也上完了規律且良好的生活作息跟習慣。所以今天呢我們要上維持快樂的心情。那麼其實維持快樂這個心情呢，在幾千年前戰國時代就有一本書，叫皇帝內經，它這是一個養生的書特。🎼別提到啊情緒可以影響我們身體的功能。所以我也很佩服他們在這麼早的年代裏面，也就知道說情緒跟健康是有關係的。那麼世界衛生組織現在也規定就是說一個健康的人不僅是在身體要健康，心理也要健康。我相信如果一個人心理不健康，身體再健康也沒有用。那麼我們來看看啊，世界首屈一指的耶魯大學，有一個老師叫os。這位女教授呢她在耶魯大學開了一堂課，叫做sychology and the good life心理學跟美好生活。竟然吸引了全校近4分之1的耶魯大學同學選修。她說是耶魯大學創校以來啊，316年最受歡迎的一堂課。那我們來看看這些一流大學的資優生頂着名校的關懷，揹負着外人難以體會的巨大壓力，那是不是每個人都感到快樂呢？她課程的重點啊。🎼他說啊每天花10分鐘寫下5件讓你心懷感恩的事。另外呢，他說每天也花一點時間呢去靜坐冥想，或者緊緊的閉上雙眼感受當下或現在這一個時刻你心裏的感受是什麼？我覺得這兩件事情其實可以連在一起。當然第三件事情，他說呢運動很重要，睡眠也很重要。這個我們其實在前幾堂課有講到過。那麼另外就是說呢每天要做一件，你覺得的。考事不管大小。因爲我們現在發現一個很重要的事情，就是幫助別人會讓自己變得快樂，這個很很特別的。另外第5個，他說呢不要一直劃手機，他說劃手機啊，沒有跟人接觸，跟真正的人講話跟他互動，你坐下來就在那邊滑，一直滑一直滑，那有意義嗎？潘老師很討厭帶手機，我真的很討厭帶嗯然，很多人都說哎，奇怪，爲什麼你每次電話都不接，然後後來是回電，我說我我幹嘛每天帶着手機，我又不是手機的奴隸，沒有這個必要。🎼很多時候你自己的腳步啊不要被手機所影響，啊，這是第五個。第六個是說呢要做一些快樂的行爲，就是說你覺得快樂的事，你應該持續去做。比如說你覺得今天打籃球，你覺得很快樂。因爲你明天可以繼續去打一要籃球，就是做一些你覺得快樂的事情，不要去做一些不快樂的事情。比如說你今天學習的很快樂。那我一個英文單字不懂，我突然間懂了，我好快樂，所以招文道細死可以，那個招文道的那個道。其實就是一個道理而已。我今天曉得了這個事情，我以前不懂，我現在懂了啊，我很快樂。所以我每天去練習一些快樂的事情。就沒想到學生髮現說呢在桑多斯教授的要求下做的這些事情。他們真的覺得他們快樂很多。那這是耶魯大學所留下來的一些資料。那麼潘老師呢在上一次呃課程簡介的時候，就提到呢，我有5個方法來教你們快樂就十0個字而已，叫做知足助人學習勞動跟。🎼寬容。其實這五件事如果你真的做到的話呢，你會真的非常快樂。什麼叫知足呢？我們其實擁有很多比別人多的東西。你像尼克胡哲這個故事可能很多人都聽到過。那你可以看到這是他從小到大的一些照片。現在目前就是一家機構的負責人，叫life withoutlimslims是在英文的話就是兩隻手兩隻腳，他的生命是沒有兩隻手，兩隻腳，他就做了這個會。😡政府組織的負責人啊在做善事啊，都非常好。他生下來以後呢，他爸爸媽媽更不敢抱他，就是以爲他是一個怪物。那這種病呢叫海豹之症，原因不是那麼清楚，他其實世上也經歷過非常多的痛苦。但是我們要勇敢的去接受這些事情是不容易的。同學了，朋友啊欺負他這一定都會經歷過的。但是他後來呢努力的這個活下去，那他就可以做很多事情。所以我們生命的韌性是很大的。當你一開始。🎼遇到的時候，你會覺得你很不方便，但是你只要努力去用功。其實你會發現很多事情你還是可以做的。你願不願意學，不要沮喪。假設你們有什麼困難，你隨時來找潘老師，我很願意幫你們的忙，人生沒有一定都順利的，困難比較多啊，本來就是這樣子，沒有什麼事都順利的。引用你會胡責自己講的一個句子。他說，人生最可悲的不是失去事肢，而是沒有生存的希望跟目標，人們經常埋怨什麼事野。做不來。但如果我們只記掛着想擁有或欠缺的東西，而不去珍惜所擁有的那根本改變不了問題。真正改變命運的不是我們的機遇，而是我們的態度。我們對生命的態度，人生觀，那個觀觀念就是態度aditive非常重要。你的態度，你的想法決定了你所有的方向。快樂從改變生活態度做起。所以由美，這個是一個日本小女孩生下來就是。🎼是四肢都不全，只有一個手可以動，其他都不行，他媽媽也是一樣，看到他的時候也是覺得不可思議。可是沒想到這個小女啊一直笑，他媽媽就被他感染了，他只有一隻腳能動，他用一隻腳可以做好多好多東西哦，他很厲害，從小就練習洗澡，還可以自己穿衣服，爬樓梯，他可以畫畫，他可以寫字，他可以摺紙啊，這個我非常佩服他。然後呢，他去唸書的時候呢，當然也也是有受到很多人的歧視。不過但是因爲他個。😡性非常的樂觀跟堅強，所以班上的同學都很喜歡他啊，他變成班上的人氣王。27歲的卓越尤美出書在日本巡迴演講，用唱歌唱出自己的故事，現在也過得非常的快樂。劉明，我們臺灣人，他是小兒麻痹症。他說啊能阻止你起身行動的不是你的手腳，而是你的頭腦。那我們想頭腦就是心嘛。那麼他非常的努力啊，就透過廣播啊，溫暖了非常多的聽衆。他小。🎼時啊也很辛苦啊，小了麻痹症以後呢，他爸爸媽媽在9歲的時候就把他送去了廣西博愛院。那麼他一去就待了13年。他講的一句話，我也念給大家聽一下。他說啊，如果人生可以選擇他寧願有這一副三流的身體，加上一流的靈魂，也不要三流的靈魂和一流的身體。所以如果說今天一個人手腳四肢完全健全。比起剛剛我舉的這些例子來講，他是一流的身體。如果你們還會沮喪，不願意努力，不願意快樂，不願意樂觀，那你們就叫三流的靈魂。那這個是不對的。所以因此呢我們應該要有一流的靈魂。因爲你已經有了一流的身體，你又還有什麼不滿足的，我不知道你都比人家多那麼多了，你還有什麼不滿足的呢？想一想你擁有什麼啊，這個很重要，非常重要。那他這個除了在警察廣播電臺主持廣播節目之外呢，現在又跟他的女兒又主持節目啊，在復興廣播電臺要大。😡🎼小一家親，他也很喜歡去監獄跟受刑人分享自己奮鬥的故事，人難免都犯錯。但我們要鼓勵大家改變改進纔是對的。經常幫助人家走過低潮，幫助別人呢重新站起來啊，這都是非常好的做法。大愛電視臺用留明的故事呢，拍了一個劇，叫做當星星變成太陽。意思就是說他本來是一個小小的星星。沒想到他的努力照亮了所有的傷殘的人，找主角的時候呢，找不到一個跟他身材。一樣的人，就後來這個大海電視臺說搏搏的的來宴惡了，就請劉明去當男主角，他能夠做的這麼成功，能夠讓電視臺都拍成電視劇，覺得非常好。他也是活的非常精彩。多瑞奇也是我們一個小女孩，在20歲，她小時候生病，把四肢截掉的，也經歷過了很痛苦的一個住院時間，做了99天，9得蠻久的3個多月哦。那麼他也經常去監獄啊，去鼓勵受刑人，受到了這個剛剛我講那個劉明的。🎼鼓勵他就去學跳舞，雖然沒有手腳了，他還是有夢想的翅膀。現在目前跳的非常非常的好，經常去表演。另外呢，他爬上玉山是真不容易啊。在我那個年代裏啊，有個叫楊恩典，他也是生下來以後呢，也是沒有雙手，右腳還缺骨頭，所以剩下的一隻左腳，被他爸爸媽媽就丟掉了，結被人家撿走，撿走以後呢，由這個六歸育兒院的創辦人楊巡夫婦收養他就姓楊了恩典。就是上帝的恩典。當時在我那個年代裏，他非常有名啊，因爲蔣經果先生當時是總統啊，去看幼兒院的時候呢，有把他抱起來，後來又印成郵票，也給我們很多激勵啊，當時我們也很認真唸書啊，也希望報效國家啊，後來他這個嫁人了，他先生呢跟他見面呢，也是一個非常有趣的故事。有一個朋友啊拿着他的手機，不曉得怎麼搞的，打給了這個養恩典，好像他沒接。結果。🎼他先生拿起這個手機，看哎，怎麼有一個電話撥過去，這個是什麼電話，他搞不定，打過去。哎，結果跟楊恩典講了5個小時，兩個人就結婚了，這個實S非常的特別啊，右邊這個就是養護養母楊巡啊，這個很值得我們佩服的。他因爲他育幼院的這個負責人嘛，他有非常多的小孩，他們都沒有爸媽，上帝要我照顧他們，所以他就照顧了這麼多小孩，因爲只有左腳能用啊，後來就學畫畫，11歲學書法。😡18歲學水墨畫，19歲開始演講啊，不得了，到了學校，廟口監獄社府機構全部都去過啊，畫畫非常有名。他的先生是一個修車技師。結婚以後呢，這個陳信義，就是他這個先生辭去工作，真的是愛情啊，也不爲民也不爲利，全家大腳師都他在辦，他的先生呢27歲以前呢不曾洗過碗，以爲修車修到老，但是呢爲了愛情就拿鍋鏟當家庭主婦啊，當。🎼一輩子，這個很好。然後來楊恩典也懷孕了，生小孩生的非常的健康。她說上帝造人啊，每個人都不一樣。他說有人高有人矮，有人胖，有人瘦，我沒有手，那只是我特殊的記號，不會影響他往前走啊，往前進。這個人在瑞典叫蓮娜瑪利亞，他出生的時候呢也是沒有雙手，左腿呢比右腿還短一半，也是在成長過程當中也非常困難。但是他後來學刺繡，。真是佩服啊，你們有沒有辦法用一隻腳拿着針做刺繡，很困難，對不對？他可以。後來呢15歲進入了瑞典游泳國家代表隊18歲打破世界紀錄，真的是人的潛力無窮啊，用蝶士永奪金牌，19歲拿到駕駛執照啊，現在我們的汽車也有設計的專門對成長朋友的設計，有一些汽車駕駛執照。他說，生活中啊沒有任何讓我沮喪的事。我花了很多時間學。🎼走路穿衣服，除此之外，沒什麼困難的事。說人生中有很多事情啊可以抱怨，但也有很多事情值得感恩。我個人覺得是，如果你整天想着抱怨，那沒有必要了，你應該學着感恩。所以爲什麼剛纔耶魯大學的那個教授stos就跟你講說，你想想你值得感恩的事情。這個小女孩也說啊，我不需要手，因爲人生的快樂並不是在於有沒有手，而是生活中有沒有愛。然後呢，她說有些身心障礙者總認爲。😡自己一無是處，他們自怨自艾，陷入憤恨、自卑、悲觀和絕望的深淵中間。但是其實人有無限的潛能，要發揮潛能，要有積極樂觀的態度。所以再度強調態度的重要性啊，就是你的態度決定一切啊。他說她的很多外在條件是不如別人。但是他的父母也不以爲他的殘缺爲恥，抬頭挺胸，非常驕傲的，我有一個這麼樣好的女兒。當您覺得不愉快的時候，想想快樂的事。🎼當你覺得憤恨的時候呢，想一想幫助你的人啊，你就會覺得不一樣。好，這是叫做知足。只要你覺得你做什麼事情都覺得夠了，夠了夠了，你就會很快樂啊，你永遠什麼都不夠，不夠不夠，你就永遠不快樂。好，第二個是助人。我們講一個美國商務部部長啊，第三組任商務部長，他叫卡洛斯古鐵雷斯，他也很有趣啊，他其實是個非法移民。他們原來在古巴，他們家本來是很有。錢的結果後來因爲革命了以後呢，就變成沒錢，就跟他老爸兩個人逃到了邁阿密。他老爸就說哎你去當個小飯店服務生好了，因爲我們家也沒錢，從古巴過去呢，英文也不好，就開始學英文，在美國考駕照是16歲，所以呢他就當了貨車司機兼推銷員，送貨的時候，比如說他送燕麥片。他如果看到這個小孩子放學，他因爲他在那邊常常送貨，他知道說哦，mary啊，你是住這一家哦，醬hn你是住這一家。😡🎼要不要坐我的車順便回家，他就很熱心，就帶着他回家。那這個爸爸媽媽就很高興。而且他還會很雞婆的，就是說哎，你要記性，我剛好幫你送過去啊，我剛好要送貨到那邊去，那做這些小小的善事，可他每天很快樂，因爲他覺得被需要，而且他覺得很多人感謝他，甚至因爲這樣子，所以很多人跟他講話，你有時候你送貨，有時候那他現在一開門哦，小古鐵雷絲，你來了，哎呀，這個這個跟他聊聊天，爲什麼呢？因爲他熟了。幫他送貨啊，幫他帶小孩啊，他很高興啊，所以他就每天都很快樂。結果呢業績也特別好。爲什麼呢？那個人家要買東西都跟他買，生意非常好。所以這個幫助別人就是幫助自己，這個非常重要。結果沒想到了表現很優異啊，派到這個拉丁美洲同管行交業務。他說哎你拉丁美洲來的哎，你回拉丁美洲去去推銷業務啊，你最熟啊，你從古巴來的，你去推銷啊，就像你們這些小朋友啊，以後。😊🎼假設留學美國表現優異，美國大公司就派你回臺灣，常常有的事情啊，這常常有把你派回原來來的國家去。但是沒想到他做的太好了，後來又被調回美國總部，擔任首刑執行官CEO。美國CEO的薪水啊是天價天價。呃，每一年是賺幾百萬幾千萬美金。可口可樂高度傑很多大公司都要請他當CEO。結果呢布惜就打電話給他了，拜託你來當部長，後來他就去當部長。所以。古典雷斯，他就講了一句話，他說啊一個人的命運不一定來自於某個驚人之舉，更多的時候都是取決於他日常生活中的小小三行。我爲什麼特別勇這句話呢？因爲我很有感觸這句話，我很怕你們爲了要讓人家看到去搞一個驚人之舉，其實他都忘了一件事情，很多的成功是默默的長期的耕耘所造成。比如說像什麼跑到。🎼什麼人的銅像前面去潑個紅漆，或者跑到什麼銅像面前，拿個鋸子，把頭給鋸掉，這個不好，這個就叫驚人之舉。他可能出名了，但是沒必要。我覺得你們應該去做一些好事，善事幫助別人的事，難道做這事就不能夠成功嗎？錯，美國商務部部長就告訴你，你日常中小小的善行，就會讓你成功。這件事情非常重要，請你們記得我的話，所以希望大家要踏踏實實很。努力的一步一腳印的1點一滴的去累積。你今天在學校裏面好好唸書，你把每堂課都念好，你就打下勝利的基礎。陳述局，這個是我們臺灣人陳素菊其實捐款捐很久，就沒有人報，結果times一爆，全臺灣知名，他呢是一個很基層的一個市場的一個攤販，在攤販賺的錢呢，就1.1點的累1點也累，然後就經常捐，經常捐，經常捐。後來呢被這個美國的媒體。😡🎼報道說呢，他是全臺灣捐款算錢幾年，所以一戲之間就爆紅了。麥格賽賽獎基金會也頒了獎給他啊，他也講了，他說不只是我他每個人都可以做到，重點不在於賺多少錢，賺點在怎麼花錢。你可以永遠跟人家講說，我錢賺的不夠多，所以我沒錢捐，永遠都可以這樣講。現在我要強調的是捐錢其實不是捐多捐少的問題，他是個心意。陳主菊就說，他說每當捐的錢，我會感到非常。高興，感覺像是做了件對的事情，這是種發自內心的感受，讓我非常快樂，能夠帶着微笑上牀睡覺。所以我就剛剛特別強調幫助別人，真的是可以覺得很快樂。我曾經有一次走在叫陽明醫院，一個太太遇到我去叫。他說潘老師啊，我們家很感謝。我說你感謝我什麼，我都不知道。他說你幾年前我女兒出車禍，在路邊倒在地上沒人管。你把她送到陽明醫院去急救。我說啊，我是。😡🎼這個事情我根本都不記得了你是你把我女兒送到醫院去，我們一家一輩子感激你。那我那時候確實看到他就倒在地上，我說你怎麼搞的都沒人管你這個BBC啊，美國哥倫比亞廣播電視訪問陳述局。他說我成名後，我很怕我的名氣啊，被媒體裁訪時忽略了真正的我的意思啊。我受訪的目的是希望可以藉由我的故事，激勵人心，讓大家一起加入散心捐款的行列，而不是想要出名，而出名不是我的本意。所以。助人爲快樂之本，這句話真的是不講。我國中的時候每天背青年守則12條，你們大概不用背了，就其中有一條就是助人爲快樂之本。可是我們以前背的時候，是不是真正想過這句話是什麼意思。所以我纔剛剛講說剛剛耶魯大學教授說，你們可以自己去想一想，你們每天回味些什麼事情，這個都是很重要的。你可以看到非常多的科學研究都是國際奇刊，像clinical psychological science，這種國際奇刊也都告訴你說幫助別人。😡🎼確確實實可以讓你快樂，這絕對不假，甚至幫助別人可以增加幸福感。我覺得人生這麼幸福啊，這麼幸福。你像這個new state university這叫stonybro分校，他的教授也寫了一個好人爲何有好報。why good things happen to good person，其實事實上是因爲你做的善事，所以有好報。我們講完了知主也講完了助人。我們來講學習，中國人有一句古話叫人生70纔開始。美國。😊有一位大畫家摩西奶奶也說啊，人生開始永遠不嫌晚，而她活到100歲，她76歲纔開始學作畫。她年輕的時候是什麼？一個農村的小女孩嫁了個農村丈夫呢，每天擠牛奶啦，餵牛啦、煮飯啦，帶小孩啦，可是等到她小孩長大離開她了以後空巢集，她先生去只剩下她一個人，她說沒關係啊，我76歲人生纔開始啊，她就開始去學畫畫，現在是啊1000多幅畫的。🎼作品啊是美國最多產的畫家之一，你看他的畫漂不漂亮，我佩服啊，76歲開始畫，畫成這樣，真是厲害。今天我們有社區大學啊，我們臺灣現在目前有很多社區大學，70歲80歲的老奶奶去學習，這非常好，這其實就是人生的目標會快樂。他說回顧過去，我的生命就像是一天的工作，我因爲他的圓滿結束而滿意，我開心而又滿足。我認爲最好是生活就是。充分利用生活所提供的一切。我盡力去接納生活賦予我的，使得每個當下都完好無損。這就是他的人生的態度。所以他學習畫畫，使得他生活過得很快樂。所以我也建議你們可以學習一樣東西。那這樣東西是讓你覺得你是快樂的。陳炳松，這也是我們臺灣人，77歲，每天都去圖書館，然後看書這很好。因爲現在臺灣的圖書館其實都不要錢。藏書也蠻多的。😡🎼認爲學習他可以讓他覺得快樂啊，所以他拿了好幾個博士，拿博士拿快樂的。他是個軍醫退伍後呢，考到臺電北區營業處就在這哦，就是一輩子都是這個公務人員。然後後來呢唸了很多書，比如他去讀中藥又去讀奠基，我真的是很厲害哦，他的四個兒子都是醫生，這個也是很厲害啊，不得了啊，非常厲害啊。所以這個陳炳松也是學習。好，我們講完了學習。學習確實很快樂啊，像我東吳唸書的時候，我最大的體認是呢，我每堂課我都有買原文書，全部英文版的那個原文書。我從第一個字讀到最後一個字，我還簽名，每個字我都念完。我每天念每天回家都念2小時，每天念，沒有一個字沒念到，所以呢我覺得學習確實很快樂。我每天讀兩小時，我看兩頁，看三頁，我都覺得很快樂，我都寫我今天很快樂，每天在唸書很快樂啊。好，再來老。🎼動啊，我們講到勞動其實勞動非常好啊，適度的體力勞動呢是非常好的鍛鍊。因爲運動跟勞動其實可以結合啊。有的時候大家會覺得說呃要找時間去運動，其實勞動就是運動，運動就是勞動。比如說你到社區去掃地，去社區去親熱社啊，其實也很好。這個是81歲的陽光老孩自己取的兵證。他這個帶團是不拿錢的，就是帶那個解說團，經常就是人家。他來就幫忙解說啊去參加這個活動。兩個兒子都是醫生，也就是因爲他日語很好。我們臺灣的觀光團最多的其實是日本團，然後再來是韓國跟香港，所以他經常就幫這個日本團隊做解說，她一年可以帶200天的團真是厲害，而且不拿錢啊，她這個是非常認真的一個一個島。沈心靈，這也是個小女孩，她是雲林，她也是一輩子在當智工。她的故事已經收入在八本的教科書，說也是做義工做。😡🎼出來的。比如說看到這個很多的農夫，因爲水果出太多，然後呢賣不出去都丟在地上爛掉。這些老農夫都愁眉苦臉，他就幫他架設產銷網，用這個網路，然後幫他們銷售，就幫助非常多的農夫啊把這個東西銷售出去。這老農夫就變得很高興啊，這是他的做的這個自攻。而且他這個電腦呢也不是很好的電，東拼西湊纔買的電腦來替幫這個老農夫賣這個水果。所以說其實你願意做什麼事都能。另外他也爲了要教這些小朋友的這個學習，因爲有很多小朋友他可能學習學習的不好，開的這個免費的教學網站，幫小朋友唸書，到偏遠山區去教書，當老師，這個也非常的好。沈心靈做了十幾年了。你可以剛他者講啊，他說成功不是打敗很多人，成功是幫助很多人，這個很重要。你幫助很多人比打敗很多人更重要。那目前我們自工服務法，這個也是在我們的努力的推動下，已經。🎼立法成立了，你去服務的話呢，可以登記這個時宿。你的職工小時，只要服務夠了，年紀大了以後呢，這個小時可以回還給你。如果你是孤苦老人，沒人管的話呢，我們會派職工去服務你，鼓勵大家去做職工啊，是最後一個寬容寬容啊，其實很重要。只有善良的人，心中才有寬容，只有慈悲的心靈裏，才能放得下寬容。寬容是美好心靈的代表。而且寬容是應該一個人類的精神，是一種善良，一種美，一種胸懷，一種氣度，更是一種境界。其實，寬容寬恕不是寬恕別人，是寬恕你自己。因爲當你長期混恨一個人，長期嫉妒一個人，長期討厭一個人，結果是你自己不愉快。當你不再去討厭那個人，當你原諒那個人的時候，其實你自己也輕鬆，你也就從那天開始你也會變得快樂。所以。🎼寬容真的很重要啊，我們舉論語，魏靈公第15子貢問曰，有一言而可以終身行之者乎。子曰，其訴乎，己所不欲，勿施於人。所以寬恕別人在孔子當時教書的時候就告訴大家說，我們如果有一件事情你必須終身都要做的那就是寬恕啊。當然我剛剛講的那些知足啦，助人啊，這些學習啦、勞動啊，這些都很重要啊。但是孔子。😡當時告訴子貢就是要去寬恕。你看這個林則徐近代的偉人，他是全世界禁毒的始祖，查禁鴉片。林則徐的銅像立在紐約聯合國的非組織的廣場。現在連美國人都很尊敬他啊，林則徐是我們值得效仿的對象他說啊，海納百川有容乃大。好，那麼我們來看曼德拉南非的前總統寬恕的代表，他其實。🎼一個黑人呢，我想大家都知道啊，那麼在南非當時有種族歧視，他就是要推動黑人的這個權利平等化，就被白人的政府啊逮捕入獄，有叛國。他在監獄裏待了27年。我想沒有一個人能夠在監獄待27年，關了27年。他說啊，在那漫長而孤獨的歲月中，我對自己的人民獲得自由的渴望，變成了一種對所有人，包括白人和黑。黑人都獲得自由的渴望。你想看一個人被關了27年啊，出來的搞不要復仇啊，但是曼德拉沒有復仇，他反而希望寬恕。所以到了1990年，他被放出來1964年被抓，1990年話，這實是有夠久。1993年得諾貝爾獎後5個月當選了南非的總統啊，第一任黑人總統，他那時候已經是72歲了，他沒有任何的怨言，甚至在1994年總統就職演說。🎼的時候，他還邀請當年的獄主來致敬。他說，如果我讓憤怒或者仇恨糾纏我的話，我等於目前還是關在監牢裏面。所以我讓我自己不要關在監牢裏面，我就是不要有怨恨，不要有仇恨。大家都知道footbo在美國的footbo叫橄欖球啊，就丟很遠的那個橄欖球。歐洲的footbo是足球，南非是足球很有名啊。那時候白人就穿着這個南非球隊的這個綠色隊服啊。象徵白人的驕傲，黑人永遠不可能來參加過白人足球隊的隊伍。但是呢曼德拉當上了總統南非橄欖球隊的隊長回憶當時的情景，說呢，我們在更衣室看到這位黑人總統，他拿起我們的球衣還穿在身上，讓我很激動，那一刻起，我永生難忘。我們創造了歷史，我們讓白人黑人真的能夠種族融合，讓我們白人不再歧視黑人，黑人不再怨恨白人。曼德拉。🎼他去世的時候，基本上來講，美國總統去世可能追悼電文比較多。但是你若果國家越小就越沒人來。要國家領袖親自出席的，基本很難。就沒想到呢曼德拉去勢來了91個國家的領袖，那不得了啊，這是非常不得了人這表示人家是由衷的尊敬，你是由衷的佩服你啊，你可以看得到他們對他非常非常的尊敬。這個是我2022年我去查了臺灣排第26，我們的國民覺得我們很快樂。😡臺灣人也熱情，非常的好客。所以因此呢我們情緒也應該是蠻不錯的。不過當然最快樂的還是芬蘭丹麥冰島這種北歐福利國家嘛。那你如果說臺灣排26呢，新加坡27，哎，我們還比新加坡多一名呢。新加坡賺的錢比我們多，但是我們活得很快樂。日本54比我們還爛了，倒退很多。所以你可以看到臺灣人其實蠻快樂。不過如果你能夠做到我剛剛講的知足助人，能後學習勞動寬容的話，我相信你會變第一名。哈佛大學。😊🎼做了75年的快樂研究，他們呢也有一些答案出來。第一個叫做要有良好的人際關係。他說呢如果你沒朋友，沒家人，more to be莫 give啊，你大概也活不久，也肯定不快樂，孤單有害，社交活躍，有益健康。所以我纔跟講大家講說，你手機放下來，多跟大家講講話，要有好的人際關係，這個心靈纔會比較健康啊。第二個是質量，嫁息了後be you了哈，不是說那種。表面的朋友，真正的好朋友，幾個就夠。他說人們進入50歲以後啊，影響他們日後的健康狀況的不是膽固醇的高低。而是他們對目前所在關係的滿意度，你的人際關係好，你的滿意度就越高啊，我希望你們也是能夠多照顧你們自己的家人多孝順父母啊，這個很重要，良好的關係也可以保護腦力啊。他說這個其實良好的關係啊，腦部的退化也比較小，不會得這個老人失之症啊，這個也很重要。所以良好。😡🎼我的關係不是隻有保護生理的健康，腦力也有也會保護哈佛大學寫出了20個讓你快樂的習慣。老師只有10個字，反正大家都互相學習嘛哈，還是你要做耶魯大學桑托斯教授的那6個都很好。今天就告訴大家說呢，快樂是可以學習的，快樂是從改變你的生活態度做起，好吧，今天就上到這裏。潘懷忠健康門，帶你健康好入門。😊