🎼.今天呢又來到我們的青春健身教室了。那大家在我們的youtube或者臉出的直播上，已經看到了坐在我跟rosita中間的，再度來到我們的心靈瑜伽老師。張雨欣老師，你好，我是雨欣老師，你是不是休息了一個月真的自己好好休息一個月，也沒有了，羅羅西亞真很想你你真的你真的跟其他人一樣，就是一個月來一次，可是真的覺得你很久沒很久，是不是我特別想他，對你特別想他。你怎麼被人家這樣想法都不來。哎呀，你你耳朵沒有癢嗎？有很癢超癢很癢，兩邊都很癢哦，原來是像好鮮我都不知道，先比較你較像比理性，他比較就是做很多東西像雷達這樣子都記得就是隻是隻是怎麼也沒了沒了沒了，真的真的，所以瑜伽老師你原來是你一一個月才立次啊。對對我對，我們基本上呢其實大部分固定的來賓呢都是差不多一個月。🎼一次對，那除非呢像雨欣老師，接下來呢他要跟我們預告，他接下來可能有一真的要有很長的一段時間，沒有辦法跟柔西達見面了，所以他已經事先跟我們請假還好了，6月而已，6月月而已，有一些進修該6月，你好多，我覺得你對於那個修行這件事情還真的還蠻熱絡的。對啊，就是我覺得有每每個人都差不多啊，就是每一段時間就要去充電一下。對，然後要再去練功練功。對，尤充電很重要。對，尤其像你們這。些以技術取勝的人，就是要專門要授課給就是來自各方的學生的人，要一要一直不斷的要進修自己，對，纔有更新的功夫教給大家。然後也是更新自己的能量了。嗯，對對對就更新要重新充電哈。能量更新意思就是比如說有時候你就是教一段時間，你就會覺得有一點疲乏流累啊，悠那時候你就是要回歸到自己的練習上，然後那個時候就會覺得哎好像又有一些新的能量的。去分享給他對呀，教師也不一樣。對啊，因爲不可能永遠都很正能量啊，生活中有很多的事情啊，其實是挺負能量的，很多事情。對，所以我們需要也是跟大家一樣啊，都需要更新一下教練跟老師也是人哦他們也需要真的人家對很都舒的好的東西O所以呢以欣老師呢就是會有固定的時間就會去進修充電，更新能量一下。所以每一次以欣老師。出現在我們面前，都是像有這這種陽光的笑容朝氣。對，還有這個陽光般的朝氣。所以呢伊va呢馬上就在聊天室稱讚我們的以欣老師。他說以欣老師好可愛。🎼喜歡看雨欣老師的笑容，他的笑容好多笑，不是他的笑容真的很標緻，你知道嗎？就像那個baby的那種笑容，這很難的長大之後，這種笑容就沒了。真的對你不會啊，你一直都有。好，所以大家趕快來看看這個禮拜呃就是一天一個禮拜上班的時間呢，更需要自己呢有比較充滿的精神跟力量，還有招氣的時候，沒趕快上我們的youtube直播，看一看我們的以。老師歡客愛又有朝氣的笑容，然後也讓你這個今天上班能更有活力，好不好？對，今天教我什麼啊？對，今天也是針對我們的上班族呢，我們今天的標題呢哎就是我們的新人瑜伽老師，張雨欣老師帶來的每日必做的肩頸伸展練習。太好了，肩頸就這個很酸。首先要請問一下雨欣老師啊，從瑜伽老師的角度來看，你怎麼看這個肩頸。😊う。🎼我覺得幾乎是每一堂課問大家說，哎，大家今天過得好嗎？嗯，身體有沒有什麼樣的狀況呢？就大家都會說呃肩頸非常的痠痛，所以真的是來自於廣大學生的反饋啊，腰也很痛這樣子。對我覺得腰痠背痛好像就是現在的人的一個呃。😊う.🎼也不是恩護了，對，有時候是早上起牀就開始痛，啊有時候是工作了一整天之後，坐着一整天之後開始痛。我覺得我是運動完沒有拉伸的，沒有好好的生長緊，非常的緊。對對對，所以各種各樣的狀況都會造成我們的自痠痛，那這己雙身有時候也會因爲有一些情緒上的一些狀況。比如說你會不會最近生活比較緊張啊，或者是工作壓力比較大啊，嗯家裏有一些狀況啊，感情上各種狀況都有。😊都會覺得哎常虹肩膀過去的來對對，肩肩膀好像肩斤重這對，聳肩有時候聽說這個神經啊是不是我們能控制的。這裏的神經所以你緊張作爲手有呀不自覺的。那我們其實長期以來呢，我們也請了來自各方的專家，包括醫師啊、物理治療師啊，還有教練啊、瑜伽老師啊，其實都要來幫我們解決現代人、上班族各式各樣的肩頸痠痛的問題。那我們也。🎼都知道，其實有時候身體肌肉啊或者是筋膜啊會產生酸透疼痛的原因，就是因爲你那個部位的肌肉長期的屬於緊繃的狀態。嗯嗯，所以從瑜伽的角度來看，是不是就是你要想辦法幫我們放鬆，尤其現在這個時候大家很容易因爲肩頸的僵硬啊，造成早上起牀會落枕。嗯，其實落枕也算是我們在瑜伽課同學們都會在課堂前跟我說我們說老師，我今天落枕。哎呦，那我還可以做瑜伽嗎？嗯。嗯，對，就是有很多同學都已經告知。那其實是當然要做了。嗯，沒有做的話，反而可能會越來越緊，越來越緊，然後就會越來越容易受傷或不舒服。那老師今天說你每天都要做這個肩頸的運動的話，是是一定要每天做嘛。你今天爲大家設計的這些是隔天做今天今天今教這是這種懶人的肩頸伸展練習好嗎？每天都可以做得到啊，對，就是也許你就是隨時先。🎼包括你現在工作，就算呃你坐在辦公室，對你看看我們的直播啊，你現在就看着，其實這些練習都還蠻嗯不會說很麻煩，你還有瑜伽墊啊，還有很多動作很大，很很那個很費力都沒有。對對對對，所以你就是簡單的就可以開始進行。哇，太好了，所以大家沒有理由，沒有理由說偷懶，然後或者就是說好累不做，做一做呢就可以消除你更多其他的問題。對，就是立即，我們就一起來進行這個練習。好，嗯，接着呢我們就請我們的張藝欣老師來帶領我們做這個每天10分鐘讓你的肩頸好輕鬆的這個運動哦。今天爲大家設計了幾個運動呢？啊，我們做大概就是有這個7個動作，哇，7個動作。呃，7個動作裏面其實有一項我們可能會再分三個一個不同的動作來做，對，全部我們都學9個就是我們的本事。對對對對，按迪學就學全套，，那也不一定每個你每天都要。你可以挑個你喜歡的一兩個出來。對，那你想到你就可以坐是坐着就可以了嗎？哎，坐着就可以的，或者但是我是比較鼓勵大家可以站起來就站起來啊，因爲我們實在是坐太久的對不對，但是如果真的有一些人真的有點累了，不舒服，也可以坐着坐呃，對，或者是說你的腳不太方便，你覺得你就想要坐着練習也是可以啦。或者是你上班呢，就是一定要坐在這個辦公桌前面。如果你站起來坐的話，可能動作太大了。🎼沒意思你的同事會對你側目，那沒關係，你就坐着坐在你的辦公椅上面，然後跟着我們做一做這幾個很簡單的動作，就會幫助你鬆緩你的這個肩頸的僵硬跟痠痛。好，那話不多說，我們趁我們這一段還要進廣告之前的時間，我們不如就馬上來從第一個動作開始吧，當然沒有問題哦哈，那我們現在腳要踩好在地板上踩穩，所以你腳是打開魚臀同寬。好是好，那膝蓋也是啊哈這麼。臀同關的意思就是你把你的手掌這樣張開來哈，你會放在你的雙腳的這個中間，再就是與臀同。哇，原來我們膝蓋踢那個腳張開要與臀同關，原來距離是這樣抓，但是你跟我不一樣哦，你的手這比我大很多，所以我的一鍵同關就比較窄。對，是這個意思，每個人每個人都有自己的語肩。壓的好，手掌要自己的張開再放，膝蓋也伸手的手真的比我大很多個位，你你手好小。對，所以你。對手在小朋友的手小手好，與肩同寬，大家知道以後任何教練老師跟你說，來把腳張開，與肩同關，就是把你的這個一隻手的手掌張開，然後放在兩個膝蓋的中間。那個距離就是你的與肩同寬，腳也是哦哈，也放在雙腳中間哈。是啊，這是與肩同，與這不是與肩同寬。那與臀同寬，對不起，臀同寬。對對同寬。那我們接着要記得要坐正一點哈，你有感。🎼覺得坐在你的坐骨上，所以現在就不是彎腰駝背的狀態了哈。是是好，那我們要肩頸放鬆。首先我們一定要先調整呼吸。剛剛朱姐有說嗎？我們不自覺就會可能會聳肩去，因爲很緊張的人就會自愈啊。對，所以我們先來做一個比較是呼吸，配合，雙手舉高的練習。好？好好，那我們先把手輕輕的放在我們的這個大腿兩側哈。嗯，好，我們就這樣垂着哈。那吸氣的時候。😊慢慢的哈，我們可以把手舉起來往上抬。🎼好，可以放鬆，不一定要很很直哈或者不要很慫哈。對對對，你就放鬆，全部很鬆。好，吐很鬆，不要吐氣，很聳今不要放下哈。嗯好，就是吸氣的時候，手可以舉起來。😊I.吐氣慢慢的放啊，我們聽到那個那個尹欣老師的這個鼻息的聲音，然後就要知道尹欣老師來這表表示做瑜伽的時候要幹嘛？呼吸是鼻吸鼻吐哦對，儘量用鼻子呼吸。我覺得鼻吸鼻吐哦。嗯，比較不會那麼累。對對對，尤其是我跑上樓梯的時候，鼻吸鼻吐。對剛剛有我是跟大家說這個祕訣，要鼻吸鼻吐，所以瑜伽呢就是要讓你在放鬆的過程中達到鍛鍊身體的那個目的對。🎼那大家希望呼吸能夠帶來放鬆的效果，對不對？那比C比 two呃，這個呃我們也比較能夠讓神經系統放鬆。對耶，好，那我們接下來會做手臂的轉圈，我們需要站起來哦。好好，那我們就可以慢慢的哈起身大這個站姿。好，那我們等下會把手舉高哦哈。好，好，那腳可以稍微打開我們需要後退一點。好，好，也是一樣哈，站起來是與臀同款嗎是好，來接着我們的手。宇的手應該比雨臀頭話可以再大抬再寬一點點。好好，那你就可以把手慢慢的十指交扣，呃，手掌往上推，它很像摩天輪的動作哈，所以你手要伸直好，我們先往右邊右邊右好啊手臂要伸直哈好，然後往前。😊🎼好，再往左哦，畫卷圈來，再往上好，就是哎你可以做一個畫卷，右前前左左。呃，上上沒有後王哈，右右前前左左上上沒有後哦。對對，沒有後沒有後。右前前左左。那你可以看到這個自己的動作是側彎是很重要的環節哈，嗯，所以你不要儘量把側彎做的完整一點哦，兩邊的側彎都要做的比較完整。右側彎左側彎都要做好，所以儘量不要是呃只有往前，或者是斜就是沒有做好側彎就回到有一點力度哦。對，好，那換方向走往前之後換成左右右上左剛不是也是嗎？不是前前。🎼換方向右左這邊是左，左對往拖左前這。那這樣子你可以攤y做到5到7次，嗯，就是這樣呃連續的做。那往前的時候請不要駝背哦，不要駝背，所以只有一點點往前，就不要駝背，往一點點往前就好，不是這樣子就是太多，你的核心肚子就稍微往內縮一下，當然你的你的已經練很久的練習者，他們要往前很多，沒有問題。但是我建議初學者往前不需要太多吼，就是隻是繞過去。那把你的專注力放在呃往右側。🎼彎往左側彎，那且對往兩邊的側彎上面哈。好，最後一次的話，它會是往前之後，彎一點膝蓋，直背慢慢起身。哦，這是最後的收工哦，對，然後你可以在這邊再也是稍微停一下，好好延伸一下，好收指頭點在頭頂，肩膀放鬆，這個就是一個愛心對不對？女人很喜歡這肩膀放對，這樣子也不錯。對，那是放做這個是因爲你已經舉很久，不要突然間放。對對這個血一下子哦就會，所以我們才請大家先在這裏放鬆肩膀，放鬆手個愛心再慢慢下來再慢慢的放鬆。是個道理，否則得你這個一下衝下來，對一下衝下，有些人會覺得不太放鬆哈。對嗯嗯嗯這個動作呢就是先一個方向的哦這樣子往前但是做哪裏的肩膀跟你的整個上背啊，背部啊非常簡單，但是非常有效。嗯大家做完。之可能就會覺得肩膀輕鬆很多。有我覺得我的整個肩膀都打開了。嗯嗯，也許輕鬆很多。對呀，也許這個就是每天做就會有很大的吧。有一個粉絲叫青年了，他有50間，希望你常常做這個動作有幫助哦，因爲常常開車嘛，對不對？都沒有機會遇到哦對，這個其實常坐在車開車的朋友們這個也要常坐坐長起有坐辦公室啊，打電腦的，你常常這樣子很少把手舉起來，很少把手舉起來，你就也應該要做一下。是的，要不會50間或肩膀有其他的狀況。🎼不小心就上升了，謝謝啊。。對對對，好，這個是今天我們的影形老師爲大家準備安排的第二個動作。那接下來我們再繼續往下吧。好，那我們接下來做頸部伸展的時候，我們要坐下來OK好又坐再椅子。對對對，麻煩你了，那我們在做頸部的伸展的時候，大家記得儘量都坐着哦。嗯，因爲有些人他其實會在做頸部伸展的過程當中覺得頭暈哦，因爲脖子的關係很緊的同朋友。他有時候做到一半會暈暈的，所以我們會建議頸部的伸展，儘量都坐下來做。好好，不要免得說你突然間暈眩，你就跌倒了，會比較危險。嗯年紀大的朋友也要小心一點。對吧？好好，那我們接着我們做脖子伸展，它會分成往前往下哈嗯哎往前往後。🎼就是往我我們往前這個這個方向好，那等一下會有往左邊往右邊啊往往左邊往右，耳朵往右，耳朵往左，那這纔是轉頭。往右邊轉，往左邊，老師這邊是左邊，那邊是纔是右邊。對，就是總是就是他這個方向。所以我們先做上下。那我都全部都會加上手部的動作哈，你增加我們的效率哈好，那接着我們腳一樣踩好地板好，好，現在是坐着嘍，我們手指可以交扣往前，手掌往前推，很大力，不用輕輕的哈，然往上慢慢的舉起來，如果你不能夠完全的伸直，手肘不能伸直就彎一點，手肘哈，那彎一點沒問題。🎼可以彎直就直。對，可以直就直哈好，那我們做前後哈。那低頭吐氣，抬頭吸氣哦，所以這個這一套動作我們的手要全程都是往上舉的呃，不一定不一定，等一下我們會有別的變化。好的，那低頭抬頭的話，我們是呃把手呃掌心往上推高哈，手是伸直往上的哈，那低頭吐氣，抬頭吸氣。在這裏有些朋友可能會覺得脖子飛。非常的緊，對不對吼嗯嗯那請你不要太用力，你要非常對頸部的動作哈，你最重要就是要很輕柔緩慢，並且配合呼吸。如果不。對如果你覺得很不舒服，請你就不要太用力或聽坐太久的時間。甚至有些朋友手指後舉高，其實很不舒服，你可以舉一下下之後，你就可以放下來休息你這樣做很喫力。對，其實蠻多人練手舉高，這樣子都很喫力。。🎼好，但是你還是要試一下，但是不要太久，如果不行就彎一下。沒關係。其實你彎一下或者是你就放下來做，單純的低頭抬頭也是可以但是對但是就是可能手就比較伸展不到。然後那手舉告的時候也是會伸展到背部，真的很舒服對啊，所以你如果覺得現在脖子很緊，或者是你現在很想睡覺。有些朋友是頸部很緊，他會常常會一直覺得很抽暈暈的哦，所以這也是。😊一個醒腦的動作。對，後是你的這個是要下午的時間，午休時間你也可以稍微先做一下。好，那他最後一個動作，他是低頭吐氣。🎼好，那左右吐氣之後，你就可以把手慢慢的放下了。好，慢舉起手真舒服。哎。哦，這個其實呼吸就肩膀跟背都很舒服。對對，所以其實這個是第一個，我們是往前往後哈。嗯，好，那等下往左往右呢，我們會首先輕輕的放在臀部兩側哈。那現在耳右邊的耳朵去找右邊的肩膀。但是你不可能碰到了。會碰到。覺我們是外星人外星人，那你的左手舉起來。好，哎，哦，對不起，你的右手。起來哈，放在你的左耳朵上面。🎼好，放着就好，它不需要很用力壓哈。嗯，好，那你的這個右肩就可以完全的放下，稍微用手來扶住，對對？對對對，那不用壓，扶着就壓着，不要壓貼着就好了。好，那如果你覺得哎我好像還是很緊，因爲有些朋友這邊就是很緊，那你可以向手先慢慢的平舉，然後我們再。，閉上眼睛配合呼吸哈，慢慢的再把手。🎼吐氣放掉放掉放掉啊，這這樣就比較有感覺。有有呦很有感。這個好，好像好像整個肩膀就對，從脖子拉做一次就好。脖子這個耳朵下面一直連到你的這個肩膀的這個呃背膀這邊。對對，就整個肩脖子這個側這一條邊都被拉鬆了。😊Yeah.🎼所以如果你覺得一次就好了，接下來就停在這個下面的地方，然後你可以用意念繼續放鬆，這樣你就知道是放鬆哪一段的，對不對？知道很有感，這個其實要有一點心理意念。對對對，你要告訴自己說啊，我這一段每一個吐氣都可以再更放鬆一點，所以它不是用力的，它是它是因爲你很放鬆，所以地心引力就直接把你的手再往下帶。嗯。😊う？🎼那這個就是你可以停留一個大概5到10個呼吸哈，到你覺得又比較舒服了。有些朋友這邊是非常的緊，因爲他長期都是聳肩的對，可是他常他們常常都不知道怎麼放鬆自己肩頸的方式，其實沒想簡簡單的動作，其實就可以很好的放鬆你這個肩頸的效果。這個其實你在辦公室坐，也不會很引人注目了。對，你就是這樣坐着手扶着這樣沒有人會看這個步才蠻漂亮啊。對好，那結束的時候右手或者右。臉這邊要慢慢推回來哦，推回好可很可愛動作，對不對？還把它拖可愛。我第在印度做出去，哎，這好可愛。有些有些老師不會這樣帶，但是我覺得這有一種溫柔的感覺。尤其是你很緊的時候，你這樣慢慢回來不是比較舒服嗎？有有有有對待自己很好的感覺，就是要發回來，有一種愛自己的感覺好，那你現在有些朋友很明顯，我有時候在教室看有些朋友他坐完一邊之後，另外一邊就會，對，就會高了。🎼對，對對對，你那邊就好多了。對對對，另外一邊有沒有覺得很明顯。嗯，沒有沒有做的，就是要趕快坐另外一邊，趕快坐來。哇，這邊好緊好，耳朵往左肩哦，這邊是真的很緊好緊好緊。好，那我們一樣好，朋友們可以把我們的右手往旁邊平舉，與肩捅高。好，然後吐氣再慢慢的放慢慢的放，然後你就會感覺到哦好重哦。好嗯，以經以前如果你很用力聳肩，你都不會覺得很重，對不對？😊🎼好，那在這種時刻，你就會感覺到我原來伸展。會帶給你的手，原來我的手臂是這麼重，聳肩是讓肌肉這麼緊繃的一個狀方也很緊。對，所以你可以停在這邊閉上眼睛，手就不動的垂垂下來。🎼然後jason就用意念去感受每個呼吸吐氣的時候，讓你的右肩可以更加的下沉，可以慢慢做哈。嗯，像這個，如果你真的是長期都呃有時候肩頸太緊，也會導致頭暈、頭痛哦。嗯會的，那所以所以你其實就是應該要每天都來做一下這樣的練習，其實好簡單，對不對？對，嗯，但是你有記得的朋友也可以練習這個朋對對。對，那這樣子你會覺得很舒服之後，你就可以把它剔出手再放到臉的方面，有愛的把自己眼睛推回左邊的臉頰。我希得你這樣好可愛，慢慢回到正常。一定樣真好可愛，好像裸包人家寶寶，那你就可以看一下，因爲我們兩邊肩膀有時候每一個人都會拉，有一邊會比較高，有一邊會真移，對不對？肩膀後尤其如果說這個我們很多婦女朋友常常嗯背那個側揹包，對不是同一邊久了以後呢，就一邊高那就是我啊如果你有這片，你這邊比較高的話，你就多坐一下，下，還有就揹包可能就是你的包包放兩邊呢，對，如果是你這邊高的話，你要常常做這個側完把它重新拿。是吧對對對，自自己除了常常做這些瑜伽調整姿勢之外，你的揹包也常常換背，。15246要被一樣。他說不要只脫腮拖一邊，或者是脫鞋拖會有些很幸福的，都有男朋友幫她拿包包啊，真好。所以我不喜歡這樣的男人。好，算了，沒事來。😊え。🎼好，那我們就接下來我們要準備進廣告了。然後我們還有幾個動作呢，雨晴老師等一下我們還有一個頸部是往左邊右邊都們一下這可以坐嗎？繼續坐在繼續坐在椅子上。好對，好，那我們等一下臉先等一下，我們會往這個右左邊來轉哈。好，那我們先把右手手肘腕好，那左手把它穿過去，是現在是一個十字形，右手往上，左手往左好他這樣。一個力道哈好，那臉往左邊轉哈，整個頭就整個往左左邊，然後肩膀那邊有一條拉伸刀，對，會有拉伸刀哈，而且你這個動作呢，你的這個手臂的三頭肌也可以做伸展。對，那你的這個停留的時間可以差不多數個5個呼吸左右哦，可以久一點哈，可以久一點，這着手不要這樣掉下來哈，你好要這樣子哦，這是有些人會越來越用，就是有些人他沒有他沒有去延伸。他手。🎼我是有點回到中間的，這樣不行，我們要讓我們的左手往左邊拉，右手往上吼會一個交叉的一個動作。好，那這個五個呼吸之後呢，你回來之後，我們再換另外一側哇好，就被舒服多輪好。好，左手手手肘彎，右手好，伸直向左邊好，臉往右邊轉，老師這個更有感。對對對，這以你也會發現有一側比較緊對就右側更緊。對對對，所以其實我們。轉頭的角度兩側都會是不一樣的。嗯，所以你一定會有一邊是比較緊一些些的，或是比較酸的感覺多一點。對，好，那這樣五個呼吸之後，你又可以回來。那哪一邊緊就可以那一邊停，稍微久一點點的時間。對這些動作都是這樣的，這個真的要每天做每天做，對，所以這有三個我們頸部的伸展就是前往下低頭往上抬頭，這樣子往上低頭很好，那第二個是往左邊。🎼嗯呃，耳朵往右肩耳朵往左肩哈就是這邊，然後這也是轉的那我們今天是有加上手的一些變化，然後讓動作可以有多一點點的效率哈，嗯，也讓伸展的部位也更多對多一些。太棒了。好，那接下來就進入了這個隨時都可以做的肩頸，這個肩膀的旋轉練習哈，好，那我們可以讓手指頭搭在肩膀上。好，手肘靠近一點哈，吸氣的時候往前往上，吐氣的時候往後往下。😊Yeah.🎼好，那你這樣子也是鼻子吸氣，往前往上，鼻子吐氣，往後往下哦，這個真的就可以請大家立即的。現在立刻的就開始做。對你也可以坐在辦公桌上，就辦公椅子上面就可以做這個動作了。不管你在哪裏，其實都可以做這個動作。好，就算是在戶外或者是那個電講朋友，你在這個等紅燈的時候哦，這個辛苦的使機們，你們一定要多多的哦保養你們的健康自己對，如果。覺得很緊請，就是立刻的來做幾個簡單的練習職業司紀朋友哦。對對對，然後反方向的話是往後往上吸，這個也要反方向逆向哎瑜伽瑜伽的時候動作很有趣哦。當他做這個繞圈圈的這個動作的時候呢，常常呢做完了一方一個方向以後呢，都要記得要再做一個反方向哦。對，就是有一個往前的也會有一個往後的哈，這幾個動作都是在這個等候的時候可以稍微的。😊🎼做個大概一個方向度很長啊，就是。對對對對對，9幾秒大概可以做一個方向。。我講朋友可能沒辦法，現在看那個我們的直播畫面哦，就是你的雙手呢先往上搭在哦，就是往肩膀往前伸了以後呢，把你的雙手的手指呢往後搭在你的雙肩，就是同一隻手搭在同一側的肩膀上，然後就開始用你的手肘二手肘帶動畫圈，先往前往上後。然後往旁邊往後，然後再回來中間手肘互相靠近。對，然後呢同一個方向做了大概幾下了以後，記得再反方向的繞圈圈這樣子。嗯，然後最後能夠今天晚上回去回看哦，對，這樣你做幾次之後，你會覺得整個肩膀變熱了，對不對？對，有有有有有脖子減上而且開始流汗，已經鬆了66%對對對對對，當這個效果很好，對不對？，所以常常去轉動一下肩膀，簡單的動作就可以給我們帶來很。🎼舒服的肩頸小冰第調動。嗯，好，那我們接着呢來做一下這個有一個把手舉起來，四足櫃子的抬手的運動。好，嗯，那這樣我們要跪在地上了嗎？哎，可以，我們先來呃稍微跪一下哈。好，跪一下。先跪着一下錯哎，好。🎼好好，那你如果有這個電子哈，我們電也會示範一個椅子的版本，你需要鋪墊子嗎？好可以嗎？好，要不需要鋪一下啊，我也不行，我膝蓋如果那我們就看李欣老師示範不錯現啊希可以一起了。可是我因爲電子不讓他們曬兩個人。我我可以陪你嗎？等一下可以好，我先來啊，你先來我先來好了。對好，那我們現是我們可能再往後一點，這樣我們大家纔可以可以看得見你表現。好，這樣可以好，那我們現在跪着之後了。啊膝蓋打開藤同款好。🎼那等一下我們的大拇指，我們現在跪着哈，然後大拇指靠近大拇指這個地方哈。嗯，好，那等一下我們腳貼好，手也貼好，大拇指互相靠近。我們確認好我們的姿勢是舒服的之後，我們就可以把吸氣的時候，手右手慢慢的舉起來。好O好，就可以往上看上面的手，吐氣的時候，手放下來。😊好，那接着換左手吸氣往上舉起來，你是做肩膀的哦。對，好，就放下來。🎼好，那這個是這個儘量好打開我們的胸口哈，連胸部都要打開。對，然後我們的手臂這邊。好，我一下子會介紹這個哈，這個是往上的，對不對哈？對好，那我們下一個動作叫做擦地板的動作哈，這個你可以連續做個大概是5到10次。有一些朋友可多時候沒辦法舉那麼高，他可能只能舉一半，我看不到手沒有關係，我們儘量可以伸直哈。😊Yeah.🎼好，那兩邊各做個5到10次之後，然後那個眼鏡也要看着手，對？儘量。但有些朋友他可能只是看只能看旁邊哈，也沒問題也沒問題。好，那這是往上的那我還有一個往前是擦地板的動作，手與與肩同寬哈。嗯好，那我們右手往前爬，臉往左邊走哦，喜歡這個他這個對這個伸展的這一的哈整個腋下胸口胸非常好，就是腋下跟胸口手。們手上彈鋼琴往前爬，比較不會爆衝，所這你可以慢慢走，像手指走路這樣子那麼這樣你會覺得比較安全感，不會整個撞到地上哈。有些朋友可能沒辦法那麼低吼，他可能高高的也可以好，那不用很挺很久，他也不要去壓肩膀哦吼不要給肩關節太多什麼叫壓肩膀。像有些人他喜歡這樣故意往下，不要壓，他是往前對要用手指頭這樣就可以了，對，就是輕輕的輕輕的不要給肩膀帶來。🎼太大的壓力好，就只是伸展一下下，因爲沒有法停很久哈。那就是這兩組要是互相的配合的去做哈，交互的來舒服老師互的來做超舒服的對啊，往前往呃，就是往前的這個角度。所以就是一個是大拇指靠近大拇指往上的，對不對？嗯，好好，這你可以做一段時間這個其實效果非常好哈，可能在短短的5分鐘，你的肩膀就會很放鬆，那手。😊肩同寬往前的好，這是第二個動作。然後那個臉要往另外一邊哈，對，左手往前的時候，臉往右轉好，那右手往前臉往左轉。🎼好，那這個就是一個非常好的一個呃放鬆我們的肩膀哈，背部的一個練習。那我們現在因爲呃很多朋友沒有瑜伽墊，所以我們要椅子在示範我們的練習。好，那我們就再把的椅哎，這個可以還是留着留着留着好留着好了，以及來練習這個動作嗎？對，我們用椅子再做一下。好，好，那我們現在呃我會把它放過來放在這裏好放這邊。😊Yeah.🎼那我們現在如果有一張椅子，譬如說你現在在辦公室哈，或者是你沒有墊子好，那我們也還是可以做把手舉起來動作哈。那我們會把手直接放在椅子上。但椅子今量不要滑啊，可能會滑掉。對，這個不行。對，好，那你可以穿着你任何的鞋子，然後不會滑的鞋子一樣手放在你的椅子上，大拇指靠近大拇指。好，那就不用跪了哈，一樣可以把右手舉起來啊，好，那吐氣放下之後往把。手舉起來。對，好，一樣是可以伸展到你的腋下胸口手臂周圍的肌肉，後，會帶動整個背部的伸展，所以這個也很舒服。我有聽到老師會看一下對不對？好，很舒服很舒服。🎼所以兩邊都可以做，朱姐，你要不它試試看，這個很舒服，就這個嗎？對這個好簡單O好，我們就是這樣子來腳打開好，可以往前走，不用下去是在，腳再往前走。好，腳稍微再寬一點。好寬一點。好好OK好，大拇指靠近大拇指。😊大拇指扣住部，好，然後右這個就是細節了哈，然後慢慢的右手可以把它抬起來。🎼好，那就是掌心要朝着右邊哦，朱姐其實沒有很緊其實很行，不是還好哦，我們可能因爲那個時節目時間呃結束了，那大家留那個沒有做完的動作，大家就回家繼續，然後跟着我們的以欣老師剛剛的這個哎教導，然後一起練習啊，哎我們的直播是不是現在有卡住，沒有啊，沒事沒卡住，因爲我的像這個卡在那個沒有沒事就好。所以呢剛剛我們整套動作呢，今天雨欣老師帶給我們的每天10分鐘肩頸好輕鬆的這個幾個動作呢，總共有六七個7個動作。嗯對，然後大家不妨呢在家裏面會跟着練習一下，相信呢你就再也不會有這個肩頸僵硬痠痛的問題啦。好的，我們希望大家每天都這個這筋骨舒暢啊。對那工作纔有力氣對而而且真的很多問題啊，是長期就是不良的姿勢，日積月累啊，再加上你。🎼你的這個生活壓力緊張造成的，所以常常每天做做這個東西，就可以隨時把這些負擔給卸除掉。好的，對你就不會有這些問題了。我們再次感謝我們的心靈瑜伽老師張雨欣老師，謝謝老師。😊그.