🎼 潘懷忠健康門帶你健康好入門。今天上的是適當和持續的運動。所以顯然他有兩件事，一個是適當，一個是持續。那同樣的這種排列組合也是會有三種。第一個叫做不適當。那其實適當你不適當就很難持續。爲什麼？因爲通常會受傷，而且受傷的速度蠻快的那另外呢如果不適當的話呢，也很難持續，所以基本上呢我們主要是希望。🎼運動呢持續下去，然後不要讓你受傷啊，這個是主要的一個想法。什麼叫適當呢？呃，我們其實有5個適當，一個是適當的時間，一個適當的類型，一個是適當的強度，一個是適當的地點，一個是適當的裝備。這5個適當都要對整個運動才叫做適當，所以就是時間類型強度、地點跟裝備。通常適當的時間它會有兩個意識在裏面，一個就是說到底是早。早上好，還是下午好，還是晚上好，就花 time啊，什麼時候。但是長度呢也包含在這時間裏面。所以因此呢適當的時間顯然包含了兩件事情。一件事情是會啊，什麼時候然後howlllow多久兩件事情。我們先來看看長度啊，根據我們臺灣國家衛生研究院跟這個國立體育大學的幾位教授的研究，分析了416175人，平均追蹤了8年。🎼發表在知名的一個國際奇刊叫lenst。那麼他們發現呢每天只要能夠動15分鐘，就可以降低死亡率14個per。癌症死亡風險降低10per，心臟血管疾病風險死亡也是降低20個per，平均壽命延長3年，只要15分鐘，其實這15分鐘很容易做到。這個研究裏面也發現呢臺灣人也很有趣啊，有高達54per的人呢不運動，大概有22per的人是少量。運動。所以真正有運動的人呢，大概是不到30per可能二十幾per而已。所以不運動這件事情呢，事實上也是目前世界衛生組織很擔心的一件事情。因爲大家都不太運動好，那如果你再多動15分鐘達到每天30分鐘的時候呢，那麼死亡率可以再減少4%，癌症死亡可以再降1%。所以前面那15分鐘是蠻重要，降低的最多，那後面的15分鐘呢，因爲你已經有動了，所以降低的比較少。不過整體來講30分鐘。🎼是蠻恰當的一個長度。不過如果真的不行的話呢，15分鐘也很好。這第一個就是how long多長。那麼第二個就是會到底什麼時候好，早上運動好呢，還是下午運動好還是晚上運動。好，這個呢由美國加州大學洛杉磯分校呃UCLA那麼他發表在生理學期刊，他發現呢運動會影響生理時鐘啊，大家同學若果還記得我們在第二件事講到作息的時候，這個生理時鐘，大的那個小時的調。的那個紐呢主要是在陽光分鐘的那個紐，那就是平常的運動啦，喫飯啊等等的時間。由美國加州大學洛杉磯分校的教授呢再次的證明，日常的運動呢會影響生理時鐘。而且他發現呢是下午的運動，對生理時鐘的維持最好。我如果沒有記錯的話呢，我在大學時候上體育課呢一般都是在下午上。所以下午的這個運動呢對生理時鐘維持是最優的這是第一個要跟大家講的啊，那他這。🎼這是做一些實驗，用健康的老鼠跟生理時鐘被破壞的老鼠啊一起去做實驗。然後呢，因爲我們現在已經知道生理時鐘主要是由起搏細胞，就pamaker cell在負責的。所以他就去觀察pamaker cell所製造出來的蛋白質，看看對生理時鐘到底是怎麼樣的影響。當然這些老鼠都分爲所謂的不運動組、自由運動組，上午運動組，下午運動組等等的。研究之後呢，發現就是說呢，如果你是健康的老鼠，就是你的。這個生理時鐘沒有被破壞的，你只要有運動，它的這個生理時鐘所代表性的蛋白質per two呢都會產生。生理時鐘有缺診的小老鼠呢，那麼它是以下午運動組的小老鼠呢，產生生理時鐘的蛋白質per two呢是比較有顯著的增加。所以因此他認爲呢下午運動呢，對於生理時鐘的幫助是最大。這個是科學的研究啊。顯然如果說你能夠維持在下午運動，可能是比早上跟晚上來的更好。但是剛剛我們也。🎼看到臺灣國家衛生研究院做的研究，50%幾的人根本不運動，你好不容易找到一個可以運動的時間。他說啊，剛好啊那個科學實驗講說下午運動最好，所以我早上不動，或者說呢啊那個下午運動最好，我晚上不動。那如果這樣搞下去呢，那就永遠不動。所以呢潘老師在這邊特別提到就是說呢有勝於無啊，你不要去管什麼下午上午晚上你要能動啊，我們都鼓勵你動啊，你能動5分鐘，總比動零分鐘來的好，所以。😡此呢依自己的習慣去運動啊，暫時先不必去管，到底上午好，下午好是晚上好，因爲那個是科學研究啊，最好是下午，但是你上午也可以晚上也可以啊，這個沒關係。那有的人會覺得說，哎呀我晚上運動可能覺睡不好啊，那這個問題呢就有趣了，到底晚上運動會不會影響睡眠呢，其實沒有，你可以看到這篇論文是由美國亞歷桑那州立大學教授呢發表在睡眠醫學啊，sleep medicineine啊，這非常重要的一個其刊。🎼他發現呢其實在晚上運動根本不可能影響睡眠，幾率是不高的。這一篇研究論文是告訴大家說賣來圾頭啊，該動就要動啊，不要去找藉口。當然啊我們科學哈，他通常是講幾率。你如果說單一一個人，比如說1萬個裏面有一個或100萬里面有一個，他說我晚上運動就是睡不着。如果真的有這種個案，那你就儘量不要晚上動。我想這個是大家可以接受的。但是不要用這個當做理由。那。調也發現你有運動的人晚上會不會睡得更好？6七趴說對有運動一定睡得更好。所以很多人會問我說失眠怎麼辦？我說跑去運動，這就是從這個名調來的，就67個per。那麼常常做激烈運動的人，72per，自己反而都不會失眠。所以你說你運動要影響到睡眠這個幾率是很低的哦，不常運動的人說自己睡眠品質差的，61per。😡🎼不運動的人，反而睡眠就變得很差。所以呢你要記得說，當有人跟你講說哦，我睡眠很不好，睡眠很不好。你第一件事情叫他去運動啊，運動可以讓睡眠品質更好。那當然運動的時間除了剛剛講適當的長度15分鐘到30分鐘都非常好。什麼時候最好，早上下午晚上你能動的時候我們都OK，但下午是最好。那如果你感冒的時候可不可以運動，路透色，請專家討論以後呢，做出了建議。如果你一感冒了。就不可以上健身房。因爲我們現在目前剛剛纔經歷了一個新冠肺炎，你得到了病以後，你不要傳染給別人。所以你感冒了以後呢，你要運動不能去健身房，因爲健身房是密閉空間，只要有感冒，不可以上健身房。這個首先我要跟大家說明的，你不可以傳染給別人。甚至你出門都要自己戴口罩，這一點很重要，所以你自己要管好你自己，如果你感冒的時候你就要戴口罩。紐約的路透社建議啊，沒有發燒。😡🎼而且呢症狀只在頸部以上，流鼻水、鼻塞、喉嚨痛又沒有發燒的情況下，你可以在家做一點簡單的動作。比如說伸展運動啦，掃掃地啦，散散步啦，快走啦，跳繩什麼，這都可以。但是如果是下呼吸道。如果你有支氣管炎或者是肺炎發燒，這就是下呼吸道感染，這不能運動啊，運動會有的時候會猝死。再來就講第二個適當的類型，有的人講說走路好，有人講說跑步好，有人講說跑步會傷。膝蓋這個臺灣國民健康鼠散步運動是國人最常從事的運動項目。那麼紐約時報旗下有一個雜誌呢，針對這個所謂的到底跑步好呢，還是散步好來進行這個討論。你可以看到很有趣勢，如果你進行跑步的話，它可以控制體重跟腰圍。如果你們要控制你的體重跟腰圍的話呢，跑步比走路來的好，這是由美國加州勞倫斯伯克萊國家實驗室發表在運。🎼動競賽跟醫學與科學旗刊裏面發現呢調查了15237位，用走路來當做運動的人，以及32215位是跑步做運動的人，就發現追蹤6年以後，跑步的人他的腰圍跟體重是會比較漂亮。爲什麼跑步比較容易減重的。那麼他的原因有兩個，一個是他的運動強度比較高啊，跑步的運動強度肯定比走路的運動強度來的高。所以因此呢它消耗脂肪的效果是會比散步來的多。然後同時呢科學研究顯示哦，在肥胖這個期刊哦叫obbeity。這個國際期刊裏面呢也發現就是說呢你跑完步以後呢，身體會有抑制食慾的激素分泌。所以你剛運動完應該不會是太餓，你可能要休息一下才會覺得很餓了。但是呢散步不會產生相同的效果。所以你散步完了，你大概就馬上就覺得餓了。所以因此呢跑步它是可以讓。🎼你稍微少喫一點，同時呢也會讓你消耗脂肪多一點，所以控制體重跟體型是比較好的選擇。那麼步行呢，就是我們用走路來當做運動的時候呢，它是可以維持身體健康的。所以如果你是在想說我的身材跟體重已經夠漂亮了。我只是想要維持健康。那這時候你可以選擇步行。因爲步行更能降低發生心血管疾病的風險，步行是可以下降9.3個per，心血管的疾病風險跑步。步只下降了14.5個per。所以如果你是想要減重跟腰圍要漂亮，那就選擇跑步啊。如果你只是想維持健康，步行是可以的。但是我並沒有講說跑步不能維持健康，跑步也可以。那麼走路是比較容易實踐，爲什麼呢？你下雨天你還是可以走路，因爲你拿着雨傘可以走路，可是呢跑步不可能拿着雨傘跑步，這不太可能。而且另外呢就是說走路的位置地點很多，跑步的地點不一定找得到。所以因此。🎼呢推薦給你們還沒有開始運動，想要運動的最佳入門運動呢，就是呢找空檔走路。那目前我們推薦的幾個找空檔走路的時間呢，像是中飯時間啊，不論你在上班或者在上學的時候呢，中午是一個很好走路的時間。另外就是下班回家啊或者上班的時候呢，走一段路去做捷運或打工車都非常好。根據臺灣的國民健康組的調查，臺灣人最常做的運動確實就是賤肘。目前估計呢18歲。以上人口大概有400多萬劍肘呢是所有體能活動裏面最基本、最簡單、最方便、最經濟，不需要花錢。但是呢其實也有一個正確的方式啊，並不是說隨隨便便的走啊。這劍肘呢也是要學習的，包括雙手要自然的擺動，要挺胸縮小腹，同時腳步呢要踏穩，速度要夠快，大概10分鐘要走1公里左右，你不知道你走多少步，那你可以帶個計步器這個也。🎼可以稍微測一下。另外呢這個場地也很重要，你不要去走那些彎彎挑挑的場地，有時候會扭到腳，也不要認爲說不會啊。常常有聽到說你若果要用箭肘來維持運動的話，大概每天要一萬步，這一萬步到底哪裏來的。你可以看到我們目前成年人攝取的這個熱量啊。所以你們大概每個人不認女生，男生都是多喫了300大卡的熱量，可是實際上呢你大概只需要1800大卡，每天都會多喫三00大卡。如果你完全不動的話呢，你就越來越胖，越來越胖。因爲你喫跟需要的有一個差距。那你三00大卡熱量怎麼消耗呢？剛好每一大卡需要30步，所以三0百大卡剛好是一萬步。所以你要知道這三00大卡看起來不多，大概就一塊chcake。那你要多久來走呢，要走一萬步，真的很難。那麼有的人說呢跑步會傷膝蓋啊，因爲有很多年紀大的人呢，膝蓋都有問題，膝關節有問題，常常需要去換。😡🎼膝關節。其實你會看到呢這是一份國際旗刊運動醫學旗刊。美國做的研究研究了9萬多名跑步的族羣跟健軸族羣。結果呢跑步的人髖關節置腕風險少了3層5到5層，退化性關節炎也少了將近1成5到1層8，這非常多，甚至你還有其他的好處，比如說減重，比如說增加骨質密度，所以它的好處非常的多，所以慢來雞腿沒有人說跑步會傷膝蓋，沒這回事。.🎼但是如果你跑步受傷，那確實會造成膝關節跟髖關節的問題。所以它主要是跑步造成的受傷，而不是說跑步會造成膝蓋有問題，不是這樣，所以你只要做適當的跑步，正確的跑步就不會有這個問題。跑步絕對對身體是有好處的，不是會有危害的。那麼重點來了，跑步前軟身運動要做5到10分鐘。跑步結束後要做緩和運動10到15分鐘，這兩個都不能。能夠減少。我還要講了幾個小的提醒。第一個就是量力而爲，不長跑的哈，不要一次跑太多，倒在地上還要叫人家扶，要逐漸加長，加大力度，不可以一下子就跑很快，平常不跑一下，跑很快，這就會出問題。你不要跑一下子就休息10天，這個是真的是沒必要。然後另外呢飯前飯後一小時不要做運動，不要一直用同一個肌肉羣不要拉傷。所以個人覺得運動中心的健身教練是有存在的必要。🎼且非常的重要。那麼在北歐更有趣啊，那個北歐的健寶呢是可以支付你每個禮拜三次到那個健身中心去請健身教練，教你健身的錢，就健保付哦，拿健保卡就可以進健身中心去做健身。因爲他們認爲呢健寶應該是叫做預防醫學，就防止你生病。我，怎麼防止你生病呢，就是要你去運動，拿健寶啊去刷一個禮拜3次3小時，健身教練教你哎，這個非常好。😡我也把這個觀念提供給這個政府來考慮，就是那個老人的那個優遊卡，每個月可以有一個點數，可以做那個車子免費嗎？把它改成運動中心的點數折抵。所以現在可以了，你進去可以折抵，不用付錢去游泳，不用付錢去打球，不要付錢去參加什麼運律班，這很好。這個是有關運動前的暖身，運動後的伸展，網路上也有啊，你們要問體育老師也可以問網路也可以。現在我們家也很有趣啊。🎼那像我呢，現在跟我太太兩個人呢，就把電腦打開youtube有很多影片叫出來，大家跟着做，這也很方便。那麼再來就是運動的類型。你有特殊的疾病什，很多的類型就不能做。比如說你有心肌梗塞，你有裝過支架就不要去爬山了。好，那再來就是適當的強度，比如說第一個叫有氧的運動，那什麼叫有氧呢，我以前小的時候常常在想有氧，那我不一直在呼吸嗎？還有無氧嗎？我哪有無氧呢，我後來才搞清楚有氧跟無。樣不是在講你有沒有在呼吸，是講肌肉有沒有足夠的氧氣。那我們的肌肉很有趣的是呢，在上帝設計給我們的時候呢，知道我們會被老虎追被豹子追，我們在被人家追的時候，我們要跑的很快啊，那這時候你跑很快的時候，這種就叫做強烈運動，肌肉拉到最高的時候呢，血流供血的時候呢，速度沒有那麼快，那沒有那麼快的時候呢，如果你肌肉消耗的能量很大，這時候氧氣供不上來，難道說肌肉就不能動了嗎？如果肌肉。🎼不能動就停在那裏被野狼咬死。所以上帝設計的時候就說呢你跑的很快很快很快，韋學晚供血來不及，氧氣不來不及的時候，他馬上換成無氧燃燒，它不要氧氣，也能燃燒能量，讓你跑掉。上帝設計的非常厲害。你呼吸進來的空氣，首先攻擊腦袋跟髒氣，讓你不會死。然後剩下的會送到肌肉那邊去。那肌肉如果跑得太快呢，沒有氧氣的時候呢，它就讓你無氧燃燒。所以呢你會發現說你前一天。如果劇烈運動太過分的時候呢，隔天肌肉痠痛很難過，那是乳酸堆積。那爲什麼會有乳酸堆積呢？因爲它已經實行了無氧燃燒。可是如果你是有氧運動的時候呢，就不會。那所以肌肉有氧就表示強度不能太大，要讓微血管供血的速度跟你消耗的速度達到平衡。所以因此呢有氧運動不是我們人沒有氧氣進來，憋住呼吸做運動，它是呢運動的強度沒有到達所。🎼謂的供學的困難，有氧無氧這個區別主要在強度，強度大會變成無氧，強度適當就會變成有氧。所以有氧無氧在講強度不是在講氧氣。我舉一個例子，騎腳踏車可以有氧也可以無氧，爲什麼呢？因爲你的騎腳車如果是往上坡騎，而且騎的很快的上坡，其實那個就可以瞬間達到無氧。因爲那個很激烈。但是如果你是在公園騎腳踏車跟你女朋友在聊天，那個什麼強度很低，絕對。對有氧，你像溜冰啊，如果你是正常人的溜冰，當然是有氧，你不要試那種奧林匹克比賽什麼的那肯定產生無氧。因爲那個耗氧量也是蠻大的。所以因此我覺得任何一個活動都可以有氧跟無氧，你跳繩你正常跳繩可能叫有氧。但是如果你跳很快很快很快，那也可以無氧啊，但是當然舉重不可能的啊，舉重大部分都是屬於無氧，那個非常耗體力的啊，有氧是不會產生乳酸的，但是無氧可以產生大量乳酸。😡🎼另外一個是有氧燃燒可以產生非常多的能量，因爲有氧氣進來燃燒。我們一個葡萄糖能夠燒出很多很多的ATP啊，就能量。但是如果你進行無氧運動的時候呢，它的ATP生產就會很少。燃燒的時候其實是很浪費能量。因爲你燃燒不是很完全，你只有短暫的爆發力，你沒有辦法撐的非常久。那我們正常來講運動的需求，就我們這個第三點要適當的強度。現在世界衛生組織還有美國，各國都規定，就是每一週中度以上。運動要達到150分鐘，其實是要求蠻多的。因爲如果你一天是30分鐘的話，你要運動5天呢，是蠻多的。如果你沒有辦法一次完成30分鐘，可以分三次了，每次10分鐘也可以的，看看能不能達到。其實在運動的需求部分呢，他們現在要求三個部分的運動。一個是有氧運動，達到每週150分鐘。第二個是肌勵運動，肌力運動是在訓練肌肉，特別要運動幾個肌羣，像腿部、臀部、腹部。🎼胸部、肩膀、手背不同的地方，我覺得需要健身教練幫忙一下。另外是柔軟運動，所以三個都要一個是有氧運動，一個是肌力運動，一個是柔軟度運動，這三個都要做到呢才及格。另外像辦公室的伸展運動，像這個圖在現代的上班族很喜歡。那你們同學在讀書的時候呢，其實也可以做。這蠻好的5招的這個運動，包括肩胛腰部的肌肉啊，這個都非常好。每一個動作撐大概10到12。😡秒就夠了。所以這個其實是對現在我們上班族很重要的五招的運動，把它記起來，對你的生活是很有幫助的啊，尤其是你們有時候電腦做多了，肩胛骨啦、頸椎了都有問題。這個非常好的動作。大家常講說，輕度運動，中度運動，激烈運動到底是些什麼運動。不過一般來講，我去逛街啦，做飯了、洗衣服啊，這些都輕度運動，快走、網球、雙打國標舞、平地起腳踏車。🎼這些全部都是中度運動，競走跑步、網球單打或者騎上坡的這個自行車，這些全部就都是激烈運動了。你把手放在手腕上量你的心跳記錄15秒乘460秒跟15秒差4倍嘛，就等於你的心跳數，我覺得這樣會比較好。因爲你坐下去之後，你心跳就一直下降了。因爲你沒有在運動了。那這個是從心跳數來看。另外還有一種方式呢，就是中度運動後呢，是可以跟別人講話，但沒有辦法唱歌。然後呢。激烈運動是呢連講話唱歌都很困難啊，所以呢很有可能是這個人的激烈運動跟那個人的激烈運動不太一樣，你不要跟別人比衡量運動長度跟自己有關係，不要去跟人家比。而且每個人的生病的方式不一樣。有的心臟血管疾病，有的什麼糖尿病都不一樣，千萬不要比來比去管自己就好。所以呢用這個簡單評估法也蠻有用的啊，就是你運動完，我希望你最好啊大概可以講話，不能唱歌，這樣就可以。😡🎼我的感覺是這樣。那麼心跳數呢220減掉年齡啊，所以年齡是一個很大的一個關鍵點。以1個50歲的人爲例子，你最大心跳是170，就220減掉50等於170，中度運動的心跳數是58到78，所以170乘58是85。所以你只要讓心跳能夠達到85到119之間就OK了。然後呢，我們平常正常的心跳數大概60幾到70，很少超過90。如果你平常沒運動就超過90啊，那個太快，你可能要看一下醫生到底怎麼回事，正常應該是差不多六七十啊，這個是有關燃燒脂肪，這個橫軸是心跳素，正常的中度運動的心跳數以50歲的人爲例的話，大概都是80幾到100多嘛哈。所以你可以看到在120左右的這個這個橫軸上去，剛好是燃燒脂肪最高的地方。所以因此爲什麼大家就教你做有氧運動做。🎼中度運動的原因是因爲它燃燒脂肪是最高的位置。如果你是那種什麼散步啦，掃地啦洗碗了哈，那個沒什麼效果。那另外如果你是在很激烈的那個地方，那也沒有用。因爲呢過度疲勞，而且你撐不久，大概三五分鐘你就掛了。所以最重要的是要是燃燒脂肪區在這中間這一段叫有氧燃燒區啊，這一段是可以讓你達到你最希望達到的目的，所以這個就可以看到心跳素跟燃燒脂肪的這個差別在哪裏你喫一小塊的。checake就是像那個三角形，那個 cheesecake大概就要250大卡左右。你看看你要做多少運動才能還回來。騎腳踏車每小時才耗180大卡，喫一塊70cake可能要騎2小時，哇這個很累啊，走路一小時也不過就186大卡，你真正運動你累的要說哎呀我好累哦。我今天運動我肯定能夠減重很多。其實真的算起來你才消耗了差不多200到300大卡。可是你要多喫一塊 cheesecake或一碗飯或半碗。🎼你就完蛋你就破功了。所以爲什麼很多人減重減不下來的原因是因爲其實是沒有管住嘴，它倒不是沒有運動。我常常在跟大家講，我說減重最重要的是管住嘴巴倒還不是運動，但運動可以讓你健康，讓你沒有疾病，讓你精神快樂，讓你睡好覺，所以運動很重要，但要靠運動，減重幾率不高。我今天就告訴你幾率不高。那減重要靠什麼？靠嘴巴，我們講到適當的地點，有的人走樓梯。😡其實也是蠻好的一個運動，跑步的位置像水泥地草地PU跑道，還有騎架車在馬路河濱公園，很多人都不一樣的一個做法。加拿大皇家大學醫院是一個七層樓高的一個大樓。他發表到加拿大醫學奇刊。其中的一位醫生叫威爾森醫生呢，他就把這些醫生都叫來做實驗。每一層樓有18層階梯啊，就規劃了14條路徑，然後來記錄這些醫生護士，走樓梯搭電梯的情形。結他非常有趣，他說呢爬樓梯每上一層或下一層是13.1秒，用電梯上下一層樓是需要37秒，但是他平均每天花在爬樓梯的時間呢10分鐘，然後坐電梯的人每天要花大概20分鐘差一倍，所以划不來，爲什麼呢？因爲電梯要等。如果在7層樓以內啊，你不能20層樓，100層樓，那都不算。但五層樓，七層樓之內哈，走樓梯會比搭電梯快很多快一倍。這個期刊很有名啊，就要。😡🎼新英格蘭醫學奇刊new英格land medicineine。他說啊多爬一街，多活4秒，在電視上看那個連續劇啊或電影，他那個人要去世的時候，他都想說只要多給我一天，我能夠多交代一點事情。我能夠多活一天，我能夠跟我的家人再多相處一天，他都覺得很棒，所以你千萬不要覺得爬一個樓梯多活4秒，你覺得太少啊。你這個4秒，要是多了以後不得了啊，你也可以變成一年兩年啊。另外你可以看到他說啊。一個體重50公斤的人，只要用一般的速度爬10分鐘的樓梯，可以消耗250大卡。哎，這不容易呢。所以這邊我也要提醒，就是說呢如果你有心臟病呼吸困難的人啊，這個要注意不要去爬樓梯啊，搞不好會昏倒在樓梯間呢，就算你沒有心臟病，沒有呼吸系統的病人呢，一定要一步一步的好好的踏，不要在邊癱塊跑，一踏空滾下去啊，那不得了。如果你真的是覺得累的時候呢，就站。😡🎼在那邊休息一下都沒關係，不要急着爬跑步的人啊，要避免傷及膝蓋。當然儘量是在PU跑道上跑是比較好的。我們不建議是在凹凸不平水泥路上跑，同時呢最好不要下坡跑，下坡跑對膝蓋也傷的比較大。所以我剛剛講說正確跑步不要受傷是重點，所以受傷之後可能就會造成膝蓋的問題。但是如果不受傷，是增強膝蓋，八支倫敦醫院，一位教授叫greek，他做了一個實驗，怎麼做呢？。五位騎腳踏車上班的人跟五位走路上班的人吸進這些所謂的懸浮爲例。然後呢就發現呢騎腳踏車的人呢是走路人的2.3倍，千千萬萬不要在上班時候運動，爲什麼呢？因爲在城市啊，它的空氣污染是上下班的時候是最高。因爲車子全部出動，摩托車全部出動啊，要騎腳踏車呢，到公園去騎，到郊外去騎到例假日沒有上班的時候直直間騎，這個會比較好一。🎼第五個是適當的裝備啊，就是鞋子。有的人呢一雙鞋呢從頭穿到尾，什麼活動都是那雙鞋，這個是很麻煩的一件事情，這個可能不太好。有的人走路呢，他買了一雙多功能運動鞋，正常人可能夠了。但是如果足踝經常扭傷的人選擇高筒運動鞋來保護你的足籮，每個人的鞋也可以因爲你的特殊性而改變。假設鞋子不好摔跤了，就身體受傷了，看病的錢都不止。所以鞋。鞋子不要死。另外像我這邊提到有足底筋膜炎的、足底脂肪有萎縮的等等，這都要選擇不同的鞋子，騎腳踏車會影響生殖器健康。在耶魯大學坐的這位醫生叫gas。他在性醫學期刊發表了一個研究。他說呢如果喜歡騎自行車或健身車的女性生殖器部位呢，會出現麻木感，影響他們的性功能，尤其是當手把的位置低於坐墊，使身體重量大部分落。😡🎼在坐墊前面的突出位置，這時候對生殖器部位的神經跟血管造成壓力啊，這產生更嚴重的後果。所以手把的位置儘量高過這個坐墊，生殖器部分的壓力會降低。美國也做過一項研究，是針對男性自行車巡邏隊隊員。那麼他發現時後呢，長期騎自行車會增加勃起功能障礙。像國防醫學院院長也是一個泌尿外科的權威醫生，他也提到就是說騎自行車的時候要注意休息，避免坐墊。過硬過窄，以免壓迫傷害生殖器官，造成男性不孕或性功能障礙。其實女性男性都一樣。所以你可以看到這張圖啊，這個非常重要，就是它那個三角形的前面剛好頂住你的會陰部的位置。所以壓力很大的時候呢，是對它造成很大的傷害。那爲了這件事情呢，你看到下面的坐墊是比較新型的坐墊設計，它就是隻墊你2塊屁股就肉最多的位置，或者是後面把前端的那個部分消。🎼當你這個前端的尖尖不見以後呢，你手是要一定固定拿在手把上。你會看到很多人騎腳踏車，他不用扶着那個手把，它腳踏車就能夠直，主要是靠這個尖尖鼻子在控制。所以如果沒有了這個尖尖的鼻子以後呢，你就不能靠腳控制腳踏車的方向，你就只能靠手，這個也是要特別提醒大家，那我剛剛講說箭肘有箭肘的各種注意事項。然後跑步有跑步的各種正確的姿勢。那麼騎腳踏車。也有騎腳踏車的位置。那你會問老師說，哎，老師，你爲什麼舉這三個，這三個最常用嘛，對不對？走路站五十幾趴，對不對？跑步有二十幾趴，再加上腳踏車都快要百分之百了，對不對？大概運動就是這幾項啊，年紀大的人啊，就是你們家裏面比較年長的這個親戚，也有一個養生十三次，其實也不錯，就是孫思淼的養生十三次。那這十三4呢其實在網路上youtube啊都可以找得到你從頭做到尾1到13次，確實。😡🎼是不錯的一個運動方式養生的方法，像法長梳目長孕、齒長扣、數浴經、耳長骨、面長洗，頭長腰，腰長擺，腹長揉、射骨道、膝長扭長散部腳長搓，這13個部位，很多在目前來講，現代醫學也都使用。比如說目長孕，目長孕就是眼睛一下看上一下看左，一下看下一下看上，然後這邊動。事實上，你現在如果看現階段，西方醫學也是在那邊動眼睛啊。你比如說像第四項素浴經，素浴精是動舌頭。那目前你如果去看西方醫學，也有人在講哈佛大學神經內科醫生講，動舌頭啊，動右動左那邊轉轉轉，可以活化神經系統比較不容易失治。然後呢，你流了那麼多口水之後呢，把它吞下去。但因爲口水，大家都知道是保護牙齒的。第十項澀骨道，這個就是一個凱格爾運動，這個更神奇。現在目前西方醫學。🎼一直在推凱格爾運動，比如說年長呃婦女會漏尿，或者男生會這個平尿，他這個涉骨道就縮肛，這縮鋼也是幾千年前就開始做的。沒想到現代醫學把它定名叫凱格爾運動。那你比如說像膝長紐，目前我們在運動前的那個暖身運動完全一樣，哎，幾千年前就就教這樣子。12條長散步，現在不是都叫你散步嗎？走路億萬步啊，不是剛剛我纔講的嗎？你非常驚訝這件事情就是說糖。潮的時候就能夠提出跟現代醫學非常接近的十三功法。所以爲什麼會傳到這麼久？你比如像第九項腹長柔，揉揉肚子，促進腸胃道蠕動，促進排便。很多人便祕的那教你這按腹部第七項頭長腰。剛剛有講說那個上辦公室的人要做那5個動作嘛。那跟頭藏腰也很像啊，他也是在動頭啊啊，動左動右動前動後，兩三千年前都知道的事情，我們現在也是跟他完全一。😡🎼一樣好不好，那今天我們就講到這邊，潘懷忠健康門帶你健康好入門。