🎼.好的，我們歡迎我們所有的聽衆跟觀衆朋友繼續收聽，收看青春永遠不會老。嗯，沒錯，好了，就是不知道呢大家身體關節上怎麼然候會出現一些咔咔咔的聲音呢？那目前呢看起來在我們的這個youtube聊天室的朋友們呢，對於這個板手指啊，發出聲音來，大家都很有興趣。大家引起了熱烈的討論，很多人呢都紛紛分分享，然後像娜提a跟米婭就說都常常聽。😊🎼聽說會聽長輩說這樣板手指玩久了以後，這個手指的關節啊就會變腫變大。那羅西禪說，他小時候很愛這樣玩，所以他覺得他的關節就變大。因爲我覺得我以前的戒指可以穿的很小的號，但是後來這邊變腫了之後，根本這個生不下去，所以所以這樣的習慣好像是不是最好不要養成這樣子對不對？是的，那你有嗎？哎，你小時候喜歡綁手指嘛，是會啊，但是沒有它很平繁。但是我們看看你的手指，你的手指其實哦好像。對，有些關節是稍微稍微大可能是的人是後來弄的，也有可能我他是工作的是嗎？對這個對對對對，他工作真的很辛苦，我們不能不能把那個所有烏龜罪，而且我們不能把物理治療師當做我們一般人，因爲他每天都要喫很大的力，在每一個病患人，是真的，如果他們沒有這個起重了，真的很難做這一行。然後 angel卡說，他們家小朋友也很喜歡學爸粑熬手指頭，那表示要凹出聲音來纔會覺得。🎼有成就感啊。對，好，張伊力也有一個屬於他自己有關膝蓋上面的問題。好，待會呢哎張張先生，請你稍待片刻，我們把今天的那個問題講完了以後，我們最後把留一個時間特別來回答你的問題，好不好？嗯，好，那我們繼續就請我們的卓學物理治療師來聊聊。就是當我們這個關節或肩膀發出咔咔咔的聲音的時候，到底分成有哪些不同的這個類別。對，好，你先回答一下剛。😊那個問題，所以說一直熬手指，手指會不會變粗？對對對對，對，答案是會的，真的會啊，因爲太我後會了，但是呢就是你要。偏蠻頻繁的一直去熬它。你可能每天有些人每天就就像我們小朋友啊讀書的時候，就一老師一面上課，你在下面閒着沒事幹，你一直熬手指，你不要說在手指比較麼會爲什麼會爲什麼會變粗呢？就是我們一直凹嘛？那我們一直凹，等於說你拉你在拉扯那個關節，那關節會有剛剛講過關節囊會有韌帶。嗯，那你只去拉扯它，他周邊他可能會產生一些比如說細小的哎細小的發炎啊，對，那他就會就會。🎼關節周邊就會產生一些增生，所以變厚是那個就是韌帶生對對韌帶或者是關節囊，產生一些增生。嗯，那不要太頻繁的去凹它，其實都還好。嗯嗯，對，不要太頻繁的凹，所以偶爾凹一下是沒問題的那我們幫很多的爸爸媽媽啊，就是碰到家裏面的小朋友喜歡拗手指，就怕這個手指，將來長得不好變粗變出外形，變粗能不能回去是一回事，可是怕會不會影響到他的關節功能呢？嗯，基本上應該是還好。對，那爲什麼小朋友我大家很常會講小時候喜歡凹手指，因爲小時候拿筆寫字。那有時候你的寫字的姿勢不是這麼正確，你會變得很用力的用，就是用手去做動作。嗯，，所以你可能要先看爲什麼他會有這個凹手指的行爲，O就是他通常都是因爲你手做了某些動作，他呃緊起來了。那你這樣去熬一熬，它會比較舒服一點。是是是，我覺得不是我是無聊跟焦慮焦慮，對很焦慮的時候，我覺得這樣掰一掰，好像。這也是有點是醋，你知道嗎如很舒緩，當時的焦慮跟緊張，其實這個動作也無可厚非了。對，就是偶爾做一下是無所謂的，但是不要太長了，不要太頻繁去受傷，那可以回得去嗎？呃基本上回不去。對變粗了就回不去了。對對對，所以啊各位爸爸媽媽，如果你想要你家的小朋友的手指比較漂亮的話，可能就要隨時提醒他們。對也許你長時間沒有去熬他，也許會好一點點啦。嗯，對，但這個就對沒有沒有特別的。🎼實政醫學去去研究這件事情。好好好，好，那我們回到我們的肩膀咔咔咔。是嗯，好呃，我們剛剛講到，就是如果你是你這樣卡是呃不會痛的。然後是偶爾只有某一下動作會做到它。嗯，什麼呃什麼意思呢？就是當比如說好當我現在肩膀很久沒動，那我現在舉起來伸個懶腰，，哎他突然開了一下，嗯，然後我放下來之後，我再做一次，哎，就沒有聲音了。那這樣就沒關係。😊代表說不是每一次做這個動作，它都會有聲音的話，那就沒有關係。的對，那如果我每一次相反的，就是如果我每一次做舉手這個動作到某一個角度，它就會有聲音哦，對，那這個有可能這個我們等一下就講到，它有可能是肩膀哎有可能有點不穩定。嗯，然後再來就是如果你在做這個動作，它咔的時候伴隨着疼疼痛，那可能就是有一些組織跟他有摩擦了。嗯，對，這個是我們可以這樣子區分，就是你這個聲音是不是哎頻繁的出。然後是不是會伴隨疼痛一起產生。對，那可以判斷它是不是有問題的。是是對那如果你只是只是就是舉起來動一下，它會咔一下，哎，多做幾次就沒事了，那就沒問題哦，好，所以意思就是說，如果呢你偶爾來一次的話，接下來再做同同樣的一個動作的話，沒有沒有聲音，那就沒問題。或者是你突然手舉起來到某一個角度，每次舉起來過這個角度的時候就會卡一聲的話，那可能自己要小心。對，可可能你的肩膀的關節可能有。🎼點位移哦。對，嗯，然後我們可以去分辨一下它的聲音是哪一種聲音哦，聲音也可以分辨。如果你的是如果你的是像那種清脆的，然後或者是有像泡泡的那種聲音，那這種通常就比較沒關係這種通常都是因爲比如說我們哎坐久啊，或者是你維持同一個姿勢太久，那關節的因爲你的肌肉沒有在活動嘛，關節的壓力增加。那關節壓力增加，它就會讓關節變得比較緊，比較縮起來一點點。那當我們在活動的時候，等於說有點像把它圍觀的把關節。拉開來的感覺。那它在拉這個瞬間，它就產生了一個聲音。然後再就是我們的關節裏面會有一體，就是會有關節呃關節囊，會有對會有一些關節的液體。那這個液體其實幫助我們活動的好，那有時候對對對潤滑幫助我們活動。那有時候這些關節裏面你一長太長時間沒動，它裏面會產生一些小氣泡哦，那當我們在活動的時候，這些氣泡就會擠出這個液體，外面然後會產生那個包的那種聲音哦，對，那這種聲音也是沒問題的。而且這種聲音通常你多做幾。😊🎼之後讓這個液體有流動，或者是讓關節有比較拉開來之後，他他應該就沒什麼感覺了。確實確實這個是正常的聲音，常常坐着不動，一動起來就有聲音，可能是這樣子後來那都是在關節翼裏面的那個小氣泡所造成的對但這種通常最常見啊是在轉腰的時候，就是比如說有時候我們躺着我們會轉左腰左右轉，那個會有蠻大聲的。而且那種聲音它通常是清脆的聲音，等下那個就是沒問題，那個就是OK的聲音。是那個那個那個那個我。我再問我再問一個那個小白的問題。哎，那個關節裏面有那個氣泡跑進去，真的不會影響健康。不會怎麼樣不會怎麼樣它那個氣泡不算是氣泡跑進去，它有點像是因爲那個我們的關節裏面它也不是說完全被一體，就是這個是我們的關節，是那中間有一個空間嘛。那這邊外面是關節腦。，那中間也不是說滿滿的都是一體是一一體對不是一體充滿，它有時候會有一些小空隙，那這些空隙當你沒動嘛，這個空隙它有時候就會隆到那個。一體裏面就產生這個小氣泡，原來所以它是本來就在那邊，們不空空氣從外面跑進去，如果是外面跑進好可怕，那就代表說你的關節破了一個洞。，那你就不只是這個問題了，那你說是清楚的聲音沒有問題，有沒有一種什麼樣的聲音是需要警覺的。好，如果你的聲音是偏比較像摩擦的聲音哦摩擦的對，那摩擦的聲音可能就是你的關節有退化，或者是我們的關節位置跑掉了哦，這是一樣，這是關節。那當我們的比如說你。😊🎼關節靠的比較近，那你再往上轉的時候，它就會產生摩擦。對，那如果它摩擦它就是那種呃沙沙的聲音啊，或者是你感覺磨的那種聲音。然後它的聲音通常是不太清脆的，然後是有連續的就是它不會是一個瞬間就沒有了。它是連續就是在比如說在這個範圍區間內都會有這個聲音那這個聲音就比較比較不正常。有可能是你的關節退化，有可能是你的關節的位置有點跑調。所以那造成的對，那。這一種發生之後我們需要做一些什麼呢？嗯，我們就要看看是什麼問題。好，其實聲音它都只是應該說有聲音，它不是一個疾病啊，它不是一個症狀，它只是一個現象。嗯，那我們要去根據這個現象，我們要判斷它是什麼問題。是對你剛剛說的那個摩擦的聲音，就馬上讓我想到那骨頭摩擦骨頭。嗯，所以你可以我們是真的可以聽得到我們聲音裏面骨頭摩擦骨頭的聲音啊，哎，正常人聽不到嗯，就是就是有問題的時候才聽得到對像這個比較常出現在膝蓋。🎼像有一些那種老人家，他關節退化了，嗯，那他有時候是臉那種站起來都會痛。然他當站起來或者是膝蓋彎的時候，，當我們站起來那個承受重量的時候，你膝蓋就有那種摩摩擦的聲音，他有點像是呃有點像是機械啊，很久沒有上游的那種磨的那種有點我們的門呢沒有上游的這樣子有點像對對對，這個形容的蠻蠻貼切。，真的是這樣子的，那個門常常你沒有。上游它就。對沒錯沒錯，沒錯，對，所以骨頭摸擦骨頭也是像猛樣癢。對哎，類似類似，沒有那麼大。因爲它也是汽油不夠來，不夠劃順了。對，沒有錯對，那這是一個，然後還有另外一種是肌腱划過去的聲音哦，那肌腱肌腱劃過什麼？肌腱哎劃過骨頭，肌腱劃過骨頭，肌怎麼會劃過骨頭。好，比如說以肩膀來講，這個就是在肩膀蠻常見，然後肩膀像最常見的是二頭肌肌腱，二頭肌肌腱，它在身體前面這邊然後它是從順着肩膀前側這樣。😊🎼走下來哦，就是我手指頭現在的地方就是二頭肌的肌腱。嗯，那有時候當我們舉手的時候，二頭肌肌腱它會那個劃過骨頭，嗯哦他會這樣子彈一下彈一下的感覺。咚對，因爲他是就是在這個肌腱就在就是在這個附着在骨頭上面。對，它是在關節上面。那有時候當比如說呃這種常見是在你的肩膀前傾啊。對，就是回到我們上上個禮拜對肱骨前傾的時候，那因爲。Yeah.二頭肌肌腱原本在這邊。對那當肱鼓前傾的時候，等於說你去頂到二頭肌的肌腱。那當你在舉手的時候，二頭肌肌腱，他爲了要就對，就是他爲了要跟着舉起來，爲了要不要再被讓你被頂到太多。他就它就有點像跳過去的感覺。所以跳過去就會爆一層。對對對，沒錯，，那這個感覺，它就比較像是呃有點像是一個橡皮筋拉的那種感覺。對，就是你橡皮筋可能彈過一個物體的表面。是是對，這個就是肌腱滑動似對，那如果這。🎼肌腱滑動，其實它偶爾出現也不會怎麼樣。嗯，但是如果你每一下都有出現的話，哎，那就不太好了。真的對對對，那因爲你的肌腱等於說你的肌腱跟骨頭產生接觸嘛啊一直摩擦，對他就一直摩擦。特別是當你就常常需要做到這個動作的時候，有些比如說有些人的工作他就是一直常需要舉手啊，或者是做什麼搬東西之類的修東西啊幹嘛的對對，那當你的肌腱一直摩擦，那肌腱就會發炎，然後發炎之後久了就會對就會痛然。久了會鈣化，然後甚至它可能會失裂之類的。然後也會影響那你的肩膀關節的活動。對，沒錯，那就是變成說你每做一下這種落果到發炎了，通常都會痛，就是你每做一下這個動作，它就會痛。那這個用力做運動又不一樣，對不對？工作跟運動比較不一樣。因爲做運動有時候也會常常把手升高哦，應該說你運動，如果第一個如果你有痛了，那你就這比如說一樣了，剛剛那個二頭肌肌腱，比如說他已經發炎了，那你就不要做往上舉的運動了。對，暫時不要說。🎼每那運動也是其實跟工作一樣，你運動姿勢做錯，或是你的動作做錯，它其實也是有可能產生這些傷害。錯沒錯，對，所以這個就是剛剛那個我們一開始物理治療師工作選手說的，有些聲音呢其實你不用了太擔心太緊張。可是有些聲音像剛剛那個擊劍滑動聲因。如果每一次都聽得到的話，你可能就要小心，因爲那就是一個警訓了。嗯嗯嗯，就不要再繼續下去，繼續下就變成擊劍發言就不好了。沒錯。好，那可不可以接下。好像你是不是有以上關於這以上那些聲音的問題，好像有一些檢測的方法。好自我檢測對，沒錯，檢測的方法其實很簡單。好，比如說啊這個就是給那種哎他已經覺得自己肩膀有點怪怪的。，我們當做一個檢測的方式，就是確認它是不是有問題。好，那我們現在是一個舉一個例子啊，比如說我現在手這樣往上舉的時候哦，我大概舉過頭會有聲音好在大概在這段會有聲音。嗯，好，那我們可以自己測試。😊🎼看看好，就是你這樣子舉A，做很多次。剛剛講過，如果你只有一次，那沒關係吧。對，那如果你做很多次，它都會有聲音的話，每一次都。對不起，那我們試試看，我們用很慢的方式舉啊，就是這樣很慢的方式好，繼續好，對，舉起來好，舉到剛剛那個角度再超過。對，好，然後一樣慢慢的放下來，但是我們三個都沒聲音。對。🎼好，我們可以去測試看看。如果你用慢的舉就沒聲音，然後用快的舉就有聲音，那代表說你的肩膀是不穩定的哦，對，真的舉有聲音，慢的舉沒聲音。對，那就表示你肩膀可能有點不穩定。對，因爲爲什麼呢？因爲當我們慢的舉的時候，我們的肌肉的控制是比較強的，就代表說你的肌肉有好好的在控制你的那個那個肩膀就是肱骨上臂的這個骨頭控制肱骨，嗯那它有好好控制就沒問。但是當你快的舉的時候，哎，肌肉比較沒有，就是他比較沒有控制的時候，呢它就有問題。對對哦這也在這個代就代表說我們的關節，你的關節是比較不穩定的。然後你的肌肉在做快速動作的時候是比較有問題的，對，那這這種就是比較沒有結構上的問題。是對，那如果你在這樣子舉，就是已經用慢動作的方式舉了，它還是還是有聲音，或者還是會痛。對那代表說它有結構上的問題。哇，對，這麼容易就是自我測應出來的對。🎼有聲音嗎？對你們在這個我們的這個呃直播熒幕前面，大家有沒有跟着舉一舉你的手快跟慢，有沒有一些反應出來呢？有沒有聲音呢？有沒有一些就是快慢的差別呢？是其實呢剛剛我們物理治療師就是從物理專業的角度來告訴你，可能都有一些一一些這個訊息透露出來的。對，其實身體呃任何的關節我們都可以這樣測試哦，真的對對對，比如說你的你的膝蓋啊、腰啊、髖關節啊是可快對我們都可以用這些東。😊測試。對對對，我們先做先做一次快。如果做好多次，做好幾次，它都是有聲音的。那且都是在某一個特定的角度，有聲音。那我們可以試着慢慢做看看。對，那如果你慢慢做A是OK的那就代表說你的肌肉控制是有問題的那這種情況的話，我們就是去練習你這塊肌肉的這個關節的肌肉控制就好。是好，所以如果我們快做的時候發現它是一總是有聲音的話，我們可能是這個關節不穩，你不穩定的話，就表示旁邊的肌肉會比較弱。🎼一點對，所以我們反而要常常要訓練這個關節附近的一般肌肉。一般的關節啦，我們都會分成穩定肌羣跟動作肌羣。嗯，那以肩膀來講的話，動作肌羣就是我們外面看到的二頭肌，然後這個三角肌，然後後面三頭肌跟胸肌，哦這些動作是做我們的動作。是那當我很快的做動作的時候，像我做這個動作就是我的二頭肌跟前三角肌在做動作。嗯，對，那我理論上外面的肌肉會比較強壯。嗯，那所以代表說你可以這樣。舉起來，也代表說你的前三角肌跟二頭肌應該是正常的。，但是裏面不見得，裏面肩膀會有穩定肌羣。像比如說我們之前有講過的旋轉肌羣。對，那這些肌肉它就是幫助維持肩膀的穩定的嗯，對，那在我做這個往上舉的動作的時候，其實是旋轉肌羣跟三角肌跟二頭肌，這些肌肉要互相一起一起一起對一起搭配。那它纔會好好的做出一個完美的動作。那比如說剛剛這樣子產生我這樣快舉產生。🎼聲音的話，那就是哎三角肌跟二頭肌是沒問題的錯對，但是那個旋轉肌羣就有問題。嗯，好，那我們待會兒呢廣告之後回來，我們就請我們的吳物卓軒物理教療師已經告訴大家怎麼檢測自己的關節利用慢動作跟快動作。那接下來就要告訴你，就是如果你真的呢哎覺得那邊的肌肉或者是你的關節不穩定的話，我們有一些什麼樣的居家運動可以做一些鍛鍊，讓我們這個關節更穩定，然後肌肉更好。像剛剛王小翠說，他做慢動。做的時候有聲音呢，你說慢動作有聲音是表示這個結構有問題。哎，那可能就是你的關節有有一點卡到。嗯，所以那接下來那這樣子的話，我們就要看你在做動作的時候會不會卡。嗯，就是比如說會不會在某一個角度下卡住，就就上不去。對對對，哎對，他有可能是卡一個瞬間，然後過了又上得去。，那就痛也不行對對對，那就要看你的關節是不是有卡住。嗯，那如果影響到你的行動力的話，或者是產生一些不舒服話，那你就要就尋求會對這個專業的。🎼療對好的，繼續下來我們有請到我們的治療室來教我們做一些居家的運動。怎麼樣可以防止我們卡拉卡拉。然後呢有很多不舒服的肩膀的問題。對，尤其是如果你肩膀呢你在做這個快跟慢啊，我們這個自我檢測的時候，發現呢哎有一些就是做快的時候，有些時候出現聲音的時候，表示你的這個肩關節可能會出現了就是有不穩定的情形。那不穩定情形是表示是周圍的這些肌肉啊，組織呢可能比較弱一。嗯，所以接下來呢我們的物助學物理治療師呢就帶我們做一些自己在家就可以做的這個肌肉的鍛鍊，讓你這些常常發出聲音或者是不穩定的關節能夠更穩定。嗯，嗯，好，沒錯，第一個好我們要練的主要就是以剛剛肩膀來我們以肩膀爲主。好，那我們要練的就是比較深層的做穩定的肌羣。好，那呃肩膀主要主要穩定肩膀的肌羣，就是其實就旋轉肌啦。嗯，哎，那我們要練的就是做旋轉肌的動作。好好。第一個動作呃，這些動作我們都慢慢做就好，那大家可以上我們的youtube看我們的直播，大家都可以跟着我們就。好，第一個動作我們很簡單，手這樣子平舉左手對A明系任何一隻手都可以。好，然後手稍微握拳，輕輕的握就好。那手大概平舉90度左右。是，然後我們做一個往上轉的動作，有點變招財貓的動作，好可愛。對，好，轉到大概這樣子一樣轉90度左右，慢慢轉嘛，對，慢慢來慢慢轉就好，那轉到跟身體平行的角度好，然後我們做往上舉的動作哦。😊🎼變成一個就是手往斜上這樣舉。嗯，對，然後慢慢的回來，回到剛剛這個就是招財貓的度。，，然後再轉回來好，我們就是先做招財貓，然後再做勝利女神，再回到招財貓。OK好往上啊，現在回去可以自己做，可以拿一個拿一個重量了，這個這個動作不用蠻太重哦，因爲這個動作其實做起來本身應該是蠻累會蠻累，做久了會蠻酸的對，會酸。阿月這個是用到我們平常比較不習慣用的動作。那爲什麼。一定要增加一點重量呢，呃，讓肌肉訓練，其實就讓肌肉訓練比較就讓他有一點重量以後，讓肌肉訓練更強一點的肌肉就可以更強壯。對對對對對對。🎼好，OK再往上你再做一下吧。好，然後再回來招財貓再放，大家可以跟着我們來做哦。那你如果你覺得有時候會覺得自己靠不到，就是沒辦法跟身體平行，你要靠着牆做也是可以的。嗯對。Yeah.🎼OK好，其實這樣做肩膀就會蠻酸的對呀，酸了以後就可以先休息。對，大概做個6到8下就可以。好，一樣，要身人身體是要兩邊對稱的哦，做完一邊要做另外一邊好OK好，這是第一個動作啊。好，第二個動作呃，我們背對好，背對轉過來好了。好，轉過來。好呃，轉過來，手放在身體的背後好，那就大概放在屁股屁股附近。好，一隻手就是扶着你後面的腰這樣對然我就放在大概。😊屁股或者是你可以高一點，在腰左右。好，那我們要做的動作是這樣往後推。🎼往後推上對，往後推哦哦好，往你的身體後面推，身體的後面往我現在往我背的方向，這樣子往後推好往後推啊。對哦用點力是吧？對，用點力要用點力氣。對你會往後推的時候，你也會覺得哎你的肩膀特別你會覺得肩膀會覺得肩膀要出力，再出力對。那記得我們的如果以側面來看的話，我肩膀這邊是不動的，就說往後推的時候，肩膀不會做這樣一個往前就旋轉，所以往後推肩膀這邊是不動的。對他是單純的手往後推。嗯，對，單純的。對，沒錯，不要轉哦。王小姐，你也可以跟我們做做看哦。對呀，對也請問你這個是做什麼的？老師這個是練內轉的肌肉，這個也是內我剛做的肉在哪裏？我們剛做的是外轉，這個動作是外轉外。對，那這個動作是內轉內內轉內轉是那內轉就是比我們往後背做往後這個動作，那內轉的肌肉它其實在比較深層哦，它在肩胛骨的裏面，所以其實外面是看不到的。🎼所以他其實在肩膀那個肩胛這是肩胛骨的外側圓，他其實在這個外側圓裏面的地方，然後他在這個深處的地方，所以他是我們是做這個肩胛骨的這個地方，對肩胛骨的裏面裏面的地方所以呢平常呢我們是很難看到他也察覺不到他是那更練不到他了。是對，所以你要常常做這個動作去練練不要讓他越來越弱了哦。哦，就是這樣子對這個動作其實一般我們不太常做到對，不太常會做這個動作。嗯，這樣就好。換手做其實很簡單，對，其實不難不難不難。但是他是他有這個有幫助嘍。哎，對，沒錯，他會訓練到你就是平常會訓練的肌肉嗯，好，這是第二個動作，他還有沒有第三個好第三個就蠻簡單的，我們坐着就好，我們做單邊的，我們要做肩膀，我們要做那個肩胛骨繞拳的動作，是好，這個我們之前好像別的時候也有講過，沒關係，我們就再做一次。因爲有些人可能不記得，不記得真的不肩胛骨很簡單，我們做肩。😊🎼下往上哦單邊就好，一直做單邊就好往後的時候夾緊。對，然後往下沉。嗯，好，然後再回來就畫圈圈就對了對。然後我們只做後面這個半圈就只做後面半圈，不用到前面了。對對對，不用到不用到前面來哦，那這胛會很舒服。對對，，然後繞回來。🎼好，往後繞，那這個是在做肩胛骨的動作，只要做分解動作嗎？哎，如果你做的不做的順就不要哦做的順就可以做另。如果你做的不順的話，那就還是稍微分解。我們可以做一下頭？OK好，左邊嘛，左邊哦，好，我剛是做左邊sorry好，沒事沒事，可以做另外一邊，大家可以同樣一起來做一。對好，那往上哦這就像聳肩的動作。嗯，好，往後夾緊。好，肩胛骨往下沉。嗯，好，然後回來一摸道夾緊。🎼然後往上啊我覺得這個除了訓練我們的肩膀的肌羣之外呢，它也有放鬆，我們那個緊繃的這個其實也可以其實也可以放鬆，它有放鬆肩膀，然後甚至有放鬆。而且左右肩膀有。對，沒有錯。啊。因爲肩胛骨，它對於那個對於肩膀肩關節的穩定其實是很重要重要特別是多說一下。對，特別是我們常常比如說你駝背或者是像我們上禮拜講的那個你肱骨前移。這個其實現在的人蠻多會有這樣的問題，或是圓肩呢。對，那當我們做這個動作，把肩胛骨往後收，或者把肩胛骨回到一個比較好的位置，那就可以減少剛剛講到的那些問題。好，所以這是第三個動作，我覺得也是個非常好的動作。大家也可常常做做看，只是要做這個動作說要特別注意哦，就是我們只有讓我們的肩膀是往後旋半圈，然後呢肩膀不要選到前面來了哦，你要往後旋半圈回來哦，好好的，非常非常棒哦。以上三個動作提供給大家參考。如果呢你錯過了，哎，沒有看。🎼仔細這個影片會留在我們的youtube頻道上，大家可以再回看一下。那在節目最後，我們還有一些時間趕快來回回答問題，回答我們的張先生的問題，感覺上這個也蠻困擾他的。他說張先生啊之前那個打羽毛球，導致膝蓋疼痛，蹲下會有淤青痛。然後看骨科被抽了四CC吸的關節以後就好轉了。但走路的時候呢，膝蓋容易發出咔咔聲，那之前都沒有這個這個聲音的，然後照一次光呢又沒有問題。請問他接下來。還可以怎麼做？然後他也很好奇，是不是有咔咔甚是跟抽了關節疫有關。嗯，好，對，哎我剛沒有看到他說抽了就好轉。好，那這樣就應該就比較單純一點。嗯，好呃，你的關節會關節會積水了，這個是發炎。嗯，那代表說你運動的時候可能造成他發炎了，那發炎它裏面關節裏面產生一些多餘的異題嘛，然後抽掉了之後又比較好。那我們可以想象就是這個是一樣，這個是關節哦，就是膝蓋的關節。😊🎼哦，那你的有一些有一些記憶在裏面，代表說他的關節的空間被撐大了。那他現在把液體抽出來，那但是你的關節沒有回，還沒有回到原本的位置，或者他有點歪掉了。所以你的走路和活動產生的聲音應該是這樣子來的，就是你的關節它沒有擺在一個好的位置哦或者是你的關節它的中間的空間還是比較大一點點。嗯，對，所以你在對所以照X光沒有問題。那X光用X光我們就是看骨頭啊，看關節你的關節的空間是不是夠的。對，那但是因爲你的關節它的空間可能稍微大一點點。當然這個大的不多了，就是4CC而已。是所以所以就是它稍微大一點，或者它稍微有一點點小小的歪掉，這個都是很圍觀上面的歪。那可能你在活動的時候就是關節產生這個咔咔的聲音。然後再來還有另外一個原因，就是呃我們機翼就是有異體啊，有積水，其實不好的。除了你關節被撐開以外，它還會這個機翼，它會擠壓到那個肌腱。😊🎼擠壓到韌帶，嗯，所以擠壓到肌腱韌帶，你的肌腱韌帶除了會痛以外，它的功能會被抑制啊，對，所以就比如說你壓到了肌腱，那肌腱的功能變低了。那現在一體抽掉了，但是肌腱的功能還沒有恢復哦，所以這個時候可能就是一些肌肉的控制還不是這麼好。是所以所以休息吧。對，除了休息之外，可能需要做一些可能對需要做一些訓練，就是可能訓練對，可能那個膝蓋啊、大腿這種通常是練股四頭肌啦，對對。股四頭肌或者是腿後的積聚先生可不可以，但這個可能要看到實際情況才知道。對股四頭肌有什麼運動？哎，比如說蹲啊，比如說深蹲對對對蹲對對對對，但是不建議這個因爲剛受傷完後，對，不建議自己做。那張先生給張先生建議就是先休息。然後休息之後可能一個禮拜左右，稍微蹲看看，看他會不會痛。，對，然後看會不會有不舒服的感覺，那會不會生一卡咔。😊會慢慢的也會有可能你休息了之後，他就就沒有了。對對對，那如果還有痛的話，那建議還是要或是還有咔咔聲嗯，沒有痛，但是有聲音的話，那可能就是要找專業的訓練。好，哦，那可能去尋求一下物理治療師嘍。對對的，物理治療師就是就是看看本人的狀況怎麼樣？他可以更可以掌握。對哦，你的這個關鍵是什麼？對好，以上就提供給張先生希望你趕快好起來，對希望你早日康復哦，然後完全也沒有聲音，也沒有疼痛，好不好。好，那還有一點時間想問那個那個吳卓旋，哎，我們有時候很多國人也喜歡去做一些按摩，一些臺式按摩是什麼。然後他們常去按摩的時候，他們都會去轉他們的身體或轉他們的轉出很多的聲音出來。你覺得這個我們要擔心嗎？那個其實如果你沒什麼問題的話，也還好，他那個就是像我們剛剛講的，你去凹，你去轉身體那種一樣的動作。是那他只是把你轉到極限，而且轉很大的度對，他就是把你轉。🎼到身體能轉的極限是然後去產生那個聲音，那轉掉極限好事嗎？呃，對於某些情況來說是OK的O哈，對，就是因爲我們平常不會自己做到這個極限。因爲有人幫。對對對，那偶爾你去做到做就是去轉到這個角度上面，自己可以。但如果你已經有不舒服，已經有疼痛了，那就不要這樣。或者是還有一種是你會怕。，因爲有些人他他會怕你被做這樣子轉反抗對他會反抗，那反抗的時候就是肌肉會拉開。整體一樣，有些人就自也不怕的。所以有緊張的人，反而不要常去做那些轉來轉去會發出聲音的那些按摩對，除非你是很放鬆的去享受它。好，好，謝謝我們的來自於牧人物理治療所的烏卓軒物理治療師。😊Good.