🎼.hello,青春永遠不會老。今天又是一個禮拜的開始，我們非常謝謝大家的收聽收看。無論是飛碟的廣播的聽衆，還有在facebook上面或者youtube的觀衆朋友們。你們好，我是ros達，大家好，我是西安。好的，現今天呢又來到了我們的青春健身教室的時間嘍。那今天來到我們青春健身教室的呢是北慕健身。他不但是這個體式能的教練，同時呢。🎼也是物理治療師再度讓我們歡迎cobe教練教練教練有好多身份，所以又可以治療我們下對治療我們也可以叫我們運動，其實真的可以雙管齊下所。對，而且要雙管齊下，雙管齊下。，而且教練呢因爲呢他也是有相關的醫療背景嘛，還有在醫療單位服務過。所以他設計出來這些運動項目呢，我覺得就是針對哎我們真正身體上的需求，然後也真的可以達到。哎我們。生理相關的功效。所以呢我們科比教練真的是很厲害。好，大家也可以關注一下科比教練的北部健身哦。那北部健身呢當然就是爲我們所有的長輩啊、父母朋友啊來關心照顧你的健康，你的行動力。今天科比教練呢帶來的這個運動項目呢，是特別是在我們身體的膝蓋。對，不知道大家呢平常有沒有感受到膝蓋。好像像呃有上個禮拜有一個觀衆朋友劉話說。🎼還有那個退化性的關節炎，對不對？膝蓋痛，其實剛好今天可以對應一下。對對，膝蓋真的是一個很特別的器官。在人體上，我相信大家年輕的時候啊，你都不會感受到它，除非是什麼？除非是你騎車勒殘，你可能膝蓋受傷，你才知道哦，膝蓋痛。可是當你到了一個年紀以後，你就會慢慢感覺到它的存在。真的他就三過五十的提醒你一下。哎呦，我在這邊哦，哎我痛了，你要照顧我一下哦，我說。我痛哦，對呀，爲什麼膝蓋會退化呢？我們就先請教我們的kobe。嗯，其實膝蓋退化是一個正常的老化現象了，就像頭髮會變白一樣。嗯，但是退化不等不等於疼痛，這件事必須要。哇，你講的好好哦。不是說你你你退化完之後一定會有老，很多會說好像哎我磨一磨，是不是我這個關節就磨損了，一定會痛，對對，不一定哎不一定不一定所以很多臨牀上看起來是這樣，就是他。😊X光面看起來磨損眼經很嚴重，可是你問他會不會痛，他說嗯偶爾酸酸的吧，那是幸運嗎？呃，也不是，就是說這個磨損的情況跟疼痛的情況不成正比。嗯，啊哦對，那有些人看起來沒怎樣，你沒有你看起來裝面好好的，那他就他就真的很痛，對他就真很那爲什麼呢？教練啊，因爲你我們X光只能看到骨頭嘛。嗯對，那我們事實上我們還有旁邊有軟組織，有肌肉韌帶肌腱這些功，還有關節包住他對對對對對，那這必須要招I。🎼纔看得到哦，如果真的有受傷的話，應該是可以看得到一些東西。這樣子。是是是關運軟骨的破損啊之類的。嗯，對，但是大部分的情況，如果你是正常使用的話，不會突然間破損啊。對，沒錯沒錯，可是我至於我們節目也常常會討論到這個膝蓋，尤其是這個呃不管是痠痛或退化相關的問題。之前我們也也有討論過說很多人就是可能真的是年輕的時候，膝蓋受過傷，然後可是年紀大的時候就會特別症狀，就會跑出來，或是甚至。提前這樣子，所以膝蓋退化的原因可能很多除了老化以外，還有其他的原因。對，可能年輕時又有韌帶有稍微有受傷，但是他沒有很痛，那可能比較松一點點。嗯，那在在老年的時候，如果你沒有特別練肌力的話，那可能就會造成他比較容易出現問題。是好，剛剛cobe教練說到了一個關鍵字就是肌力，所以呢這個膝蓋退化呢，有時候你不要跟以爲就是跟兩個膝蓋之間的關節骨頭有關係而已。就是剛剛教那個教練也說旁邊也有。🎼很多的一些相關的呃什麼韌帶啊、肌肉等等的組織。那所以肌力好像也是會影響到你的膝蓋退化的程度。對，沒有錯，因爲很多老人家是這樣，就是說他可能沒有運動習慣啊，或者是他平常就就退休之後就一直坐在家裏面，沒有活動。對，可能連外出去外面走路都很少。是是，其實他他的肌肉就沒有再使用。嗯那久了之後就越來越僵硬哦，越不使用，他就來，而也越來越沒力。關節裏面會有關節的異嘛，正常的說，它自然會分泌。你只要有活動，它就會分泌。對對對對對，後你不活動，它就是一直就會講你，一直走坐的對，坐，或者是很喜歡就是跪着啊之類的，甚至受傷之後一直躺着哦，對，這這是蠻常見的，是不是所以其實就算我們受傷的朋友也要知道自己應該後續怎麼去腹健自己的身體，因爲我就有認識這樣的長輩，他跌倒跌斷的腿。，但是後來他又太用力去撐着來。🎼就是來走路，你知道最後怎麼樣嗎？但後面的有脊椎直接斷掉哦，因爲他太努力了，所以其實是不是應該整合治療，只要有要人指導了不是說我自己蒙着這邊走路就可以，所以我真的希望這個老人家或是長輩們了，如果你們跌倒，其實復建持或是附件的那個制度是適合你們不要自己太太努力。特別是有手術過後的朋友一點沒，他這個進程。每一個人是不一樣的哦。比如說有些人有些人會進步比較快，有些人會要慢慢慢慢來，是太急，或者是你哦你很怕很怕你跟整天躺在牀上。然後第二個傷害又來了。對對對，花錢而且又受苦。所以我覺得我們就慢慢來。然後我們今天聽我們的科比教練來教我們一些呃激勵啊，還有就是我們膝蓋對關節的關節的活動OK對，因爲剛剛科比教練有說啊那個膝蓋退化。呃老化原因之外呢。😊🎼其實也是因爲你長期就是不使用它，不喜用它原因就是你久坐嘛，啓動力比較低，那造成的那膝蓋退化呢引起的呢其實也不一定是疼痛這樣子搞不好疼痛的比例還沒有那麼高。對，大部分呢可能是膝蓋沒有力，沒有力氣。對，走不動了，走不遠了，走兩步就說我不走了。對對，其實這纔是真正困擾我們北路我們長輩的最主要的因是膝蓋退化的原因。所以你不要讓你的膝。膝蓋哦越來越弱，越來越沒有力。然後呢你的行動力就越來越低落，其實都會影響到你後續的整體的健康。所以我們今天就請我們北部健身的這個cobe教練教練來教教我們，就是哎有些什麼樣的方法能夠鍛鍊鍛鍊我們的膝蓋。那我想先請問那個cobe教練，那你今天所設計的這些膝蓋的動作呢？是比較是比較預防性的嗎？那如果我們像我們已經五六十以歲甚至六七幾歲了。對老人家長輩已經開始有一點膝蓋退化。😊🎼留些美麗了。那這些做這個動作適合嗎。呃，對我今天設計的運動主要前面兩個哈是呃坐姿的比較簡單的是，這個就算你是膝蓋已經呃有點不太舒服，其實還是可以做。嗯因爲他是針對我們的踝關節嗯，哦，那踝關節是在這啊，對對對，就是這個地方腳踝對，那因爲我自己在臨牀上看到很多，其實長輩啊，他們膝蓋退化，不只是這個種種種的然後那他的這個這個腳踝啊也是不太靈。靈活哦，真的一起來的對對，所以就是呃這個其實都有肌肉相連嘛。你看我們膝蓋周圍的肌肉其實都是從要麼就從上面來，要麼從下面來。是是是哦，那就要互相牽連影響，所以我們運動不能只運動膝蓋。哦這是整套整體的狗量的，所沒有錯錯他們是brother sister了。 motherfa對全部都有大家族全部都要一起練，所我們好好的今天好好的跟着cobe教練練一下，所以呢所以你如果是長輩的朋友呢，你也可以今天。看看哎，待會cobe教練哎就是的示範，然後可以在家裏面徒手做一做訓練，訓練你的肌肉，甚至你的下半身的肌勵。然後同時呢如果呢你還沒有到哎這個老化的年紀，比如說三四十歲的朋友可以先做做這些動作，這個需要做？有預防是不是就可以延緩到我們的膝蓋的老。如果是預防的話，前面兩個動作也可以做。啊，如果你沒有特別緊的話，你可以直接做後面的動作，瞭解我們今天總共會有5個動作哦，前面就是已經。🎼有大的朋友有簡單的啊也有稍微稍微難一點點的好，我們非常考，感謝我們cobe教練。今天呢特別用心啊。對，特別用心。特別爲我們設計了5個，這個就是可以強化你的膝蓋，預防你的這個將來的膝蓋退化。還有現在如果你膝蓋有一點就是美韌頓的話，你也可以做做讓它活化的這個5個膝蓋的動作，你每天做嗎？需要每天做。對，如果這種這種運動其實都可以每天做，他們是很劇烈的激力去。很簡單對對對，嗯，大家都可以一起來做。對，所以今天呢除了你廣播之外，也歡迎大家用我們的飛典聯播網youtube頻道看我們青春永遠不會老的直播。因爲就由我們cobe教練親身示範哦，大家趕快上youtube道看直播，那有任何的問題也歡迎在聊天室跟我們做回應。難得教練在現場可以問問題哦。對，好，那我們就請這個北部健身科比教練先從第一個動作開始。第一個動作通常都帶一點這個暖身的性質啊。對對，前面兩個。😊🎼其都是針對這個膝蓋跟腳踝的一個暖身。那我們就坐着坐就好了。好好，一起做好。對，待會我們就是我們先做左腳好了，我們要做就是我們的這個小腿骨的一個繞圈的動作。那我們要先把兩隻手放在左邊大腿上面就是說不要讓大腿這樣左右，這樣子會搖擺舉。對，我們可以在地上這樣子滑哈。Yeah.🎼這樣看得到好來，就是待會就是我們把腳這樣伸出去。好，然後呢往內轉，把腳尖向內轉，然後收回來收回來好收回來之後呢往外轉好，但是這個過程中你都要把腳尖勾上來好勾上貼，要貼着地哎，就是腳腳腳跟貼着腳腳跟貼着沒關係，但是腳腳趾頭翹起來嗯好，翹起來之後往外轉，對不對？啊，然後伸出去。好，這過程中你大腿不要跟着這樣轉出去哦。所以不要太外開，做的動作其實是大腿跟小腿的一個旋轉的動作。是對，那伸出去呢不會伸到最子，伸到接近子就轉進來哦，然後再勾回來好轉伸出去內轉勾回來，然後就像這個動作，然後這個腳背要一直勾起來哦腳背要一直用力往上翹起來，然要跳起來。好，那反方向就是往先往內轉然後呢伸出去。Yeah.🎼然後往外轉勾回來好，那我我坐我呃我放在這邊給大家看一下，其實就因爲這邊太低了哈，就是他的動作是像這樣子，先兩個方向哈，可以先往外轉之後，然後伸出去往內轉，然後回來往外伸出去往內回來。好，這個就是今天的第一個示範這個左右腳照做。對預防膝蓋繞圈的動作，膝蓋繞圈的動作哈，常見你的膝蓋預防膝蓋老化。那今天的第二個動作呢。😊第二動作我們是做腳踝繞圈OK那腳踝繞圈，我們就可以把那個膝蓋伸直啦。伸直的情況之下呀，我們做就是往這個一點鐘方向腳尖往一點鐘方向好，然後再往下壓到最底。好，再往左轉，再往11點鐘方向。好，回來回正。好，所以也是一個很緩緩慢的一個關節活動好，去把你的腳踝的關節活動活動度打開來，往下壓到最底之後。🎼往外往外往外好，大概是幾點鐘，這邊大概110點多111點鐘對，然後回來好，所以1.3.4.、5.6.7.8.9點、10點1112回來好，我就建議說大家去去把這個你比較比較弱的地方把它是哎說不定有一些朋友連遞起來那個腳都很喫力哦，那就先放在地上可以，也可以或者是。就是先對，先這樣抱着做也可以可以也可以幫助自己。對少一些。因爲是現子，所以有一些您這樣都喫。對，那就先這樣輔助抱着也可以的哈，那也一樣那們這樣做哈，然後逆時鐘就是從這個往外回來一點鐘12點11慢慢的嗎？對，要很慢要很慢，要要11小時1小時走啊。對，那可能有些人會哎會停1分鐘10分鐘會。有些人在。🎼可能會卡一一小時掉小時。對對對對，那如果咔一聲也沒有關係，但有時候連關節關節還有一點活動力，有時候會ca一下，有沒有？對對對，反正就是慢慢做去活動你，你不許用它它越卡對越不用它它就會越緊繃越僵硬。那腳踝的緊繃也會影響到膝膝蓋好，所以我們今天真的又得到一個姿勢了，膝蓋有時候不好，可能是因爲你腳踝先在好肯定有卡住小時候常常就會疊着，然後這裏就會受傷。人就更有力。哎，對有扭到過了，韌帶有對，那常常去做這個動作哈，反正就是內外轉哈就是順時鐘十圈，然後逆時鐘也十圈，先順時鐘十圈在逆時鐘時圈，然後請大家呢就是對，要一個小時一個小時這樣大呃對對對對對對，儘量分解，分的越多越好。對越分越好。對好不要這樣不要這樣這樣這樣子好，這樣沒有什麼用。嗯，好，就左腳做完記得做。🎼右腳哎呀，我們母親節其實就馬上快到了。其實我覺得今天呢。今天的母親節呢啊今年的母親節呢，大家可以剛好把cobe教練的這5個這個強健膝蓋，預防膝蓋退化的動作呢來幫助媽媽，然後去做一個跟着的運動訓練。我相信這是今年的母親節最好的禮物之一了。對嗯，好，大家可以自己學一下，再教媽媽哈，或是叫媽媽請媽媽直接來看我們的這一個今天的頻道跟直播。看到好，那我們接下來已經做了兩個動作之後呢，我們來做第三個。😊🎼動作嘍。好，第三個呢也是蠻簡單的哈，就是大家常做膝蓋伸直這個動作哈，那我們做的動作就是膝蓋腳尖都要朝正前方，是那腳尖的話，大家幫我算，就是第二根指頭正。因爲很多人會這樣歪歪的哈，這樣這樣子對還要往外這樣轉一點點，其實不用我們就腳尖腳背先勾起來勾起來哈，因爲很多人其實這個頸前肌沒什麼力氣，他勾起來力量不夠。嗯嗯那先勾起來之後伸直。直停住10秒鐘，如果可以的話，這樣就還蠻輕鬆的話，你就把腳再抬高一點再抬高。哎，對，如果可以的話，如果還不行，你就先水平的這個姿勢就可以了哈。像這樣好進10秒鐘，來是一樣，不要先不要外把，就這樣正前方，所以你會感覺到這個大腿上面頭肌。對，骨四頭肌這個地方會有點酸酸的感覺。僅僅是是是是是酸酸，那一樣不要往內轉，我們就往了正前方跟骨盆同寬吼，像這樣子好，然後放下來。🎼好，那在做這個的時候，因爲有些人大腿後側太緊了。那沒關係，你可以就往後仰一點點，也可以一背可以靠着椅背嗎。對對對，因爲很多人真的太緊，他他一坐他就愛往後倒，對不對？那所以沒關係，但是肚子要微微處理，對，順便練一下核心。對肚子微微處理，然後輕輕的靠着椅背哈，然後腳抬起來然後算10秒鐘好這樣這樣對啊，就蠻簡單。你不要說跟腳背玩這種遊戲嗎？腳對腳尖要勾到最高對。😊對對對對，勾得到就可以喫一顆大。因爲很多人只有只有勾腳趾頭，他就這樣像這樣，這樣就是像對really勾腳趾頭跟跟勾腳背是不一樣，長久沒有用它嘛，所以就越來越明。他因爲很多人腳趾頭這邊很緊啊，他就習慣勾腳趾頭往上勾，但是腳勾勾腳背是這個地方是這個地方是這裏對你腳趾頭反而要放鬆。是因爲腳趾頭如果不放鬆的話，你就會一直用腳趾頭去往上代場，反而是上腳會放鬆，然後是勾這個地方。🎼腳踝勾腳踝這邊出力一直腳趾頭出力哈。對，這邊會你勾正確的話，這邊應該會有點酸沒有錯，連連帶連這裏就對，沒有錯四頭肌都這樣沒有錯哈，那你勾對的話，應該就會酸酸的感覺。4秒鐘就可以了。好，你要一隻腳做完，我要換另外一隻腳，沒有錯沒有錯沒有錯，那要勾多久呢？這個臺要抬多久呢？我一般建議就是5到10秒是新手可能5秒就可以了。。但是如果你覺得5秒還好，你可以勾10秒鐘啊。😊呃那個幾次這樣子蠻好的哈。對對對，大概8到12下，8到18到12下腳就換另外一隻腳。對，這個就是比較偏激力，但是他只他只練到大腿前側的肌力哦。好，那我們如果要保護膝蓋的話，我們不能只練前側啊，所以我們還要在待會還要練其他的東西，我們還有很多動作嗎？啊，還有李陽還有那我們要一起做一下嗎？啊，可以啊，可以啊，右腳也做一下吧。我覺得看兩一隻腳比較弱。🎼我覺得我們一一直關心左腳，我們來關心心一下腳嗎？我的左腳比較弱了。哦的對啊，大部分人大部分人應該註定固定。有些人對好吧，那我們就一起來吧。對，那你如果不知道自己哪一邊比較弱，你就挺久一點，應該就會感覺到不太一樣。嗯，這是肌肉是等長所，左邊比較弱，嗯，左邊比較弱，這邊好像比較好比較好處理，就是他提起來不會很累然，甚至可以這樣在網上有沒有哎呀，沒有想到這個平常呢你坐着看電視抬抬腳的這個動作就可以。去的時候就可以練一下我這個膝蓋了，沒有錯，所以這麼好的動作怎麼這麼容易的動作不學嗎？趕快學起來好不好？好啊，只是你要做的時候，真的要注意訣竅。而腿抬起來的時候，我們的cobe教練說，你要用你的這個腳踝好，去出力去勾它，不是用你的腳趾頭，這樣子呢你纔可以幫你的大腿小腿的練肌力都是練到。那爲什麼大腿小腿的肌力練到，你可以對我們的膝蓋有好處呢？😊Yeah.🎼呃，主要是因爲就是大部分的人啊，我覺得這個是已經是算是最簡單的動作。那他我們的這個髕骨啊哈在在這個前面這裏，它其實就是對我們的膝蓋有這邊有一個前前面一個圓圓的髕骨。他會去就是被我們的股四頭肌拉扯。對那假設有些人他卡在比較下面的，爲它上不來，就會KK住。是對，所以我們練這個的話，它可以讓你的髕骨往上移動。然後對對對對，會比較會比較順一點點這樣子。對，有些人髕骨就是很。.🎼比較低一點點。那有些人比較高，反比較高的話，怎麼辦？要去按摩吧，放鬆一下哦。對，就是他代代表股四頭肌真的太緊了，他要去去做一些放鬆的部分，這樣子也算是一個放鬆的動作。對，如果這你可以你可以用像這樣好對，頭肌很容易就，那你就直接用手肘這樣敲一下哦，種就是左右左右左右，然後我們股四頭肌有分4條嘛，對不對？好那我們就是。是有外側骨外側計啊，骨內設計好，這裏給它壓一壓。因爲我們現場沒有滾筒，沒有關係，我們就用你的手臂很好用，滾筒，但是不要直接用這個最凸的這個點擰嘴突尖尖不要去壓這樣很痛用這個手臂的這個手臂比較這個地方對的，比較平面的地方哦，這樣不比較不會壓到受傷，是這樣子然後壓的時候，你要壓進去之後，然後再這樣子壓進去才動。對，沒有錯哦，而不是這樣常常有在運動的。就是你如果在表面沒有一作用。對你要壓進去之後，然後再再去揉它，這揉麪團感覺。其實揉麪團。對對對對，是很細心的對，你要這樣子進去要這樣進去哦，這樣哎你你你的手法就是不一樣。對，就是跟我們那一半人就這樣子就這一樣身體啊，要用身體的力量對揉麪團你不能這樣子這樣，就一樣這樣子那個那個包子纔好喫。對，包子才Q彈嘛，對不對？你就。😊🎼把你腿當成麪糰，也會揉這樣揉的話，它也比較不一塊，這樣子，對不對？呃，對，基本上我們讓肌肉它變得比較鬆鬆好動之後，我們再練肌力也會比較好。對，因爲那個肌肉比較鬆了以後，就會彈性會比較細力，不然它裏面可能有一些細節啦，或者是什麼一些痠痛點呢，你們要把它揉開，它其實很難。左邊弄完也要用肉啊，對對對對對對對，不要忽略其他那邊。對，所以做完了以後你再來做剛剛的這個神腳。腿的動作對用身體多一點點。好，這樣摟進去。好的，今天呢科比教練爲我們帶來了這個預防膝蓋退化的五大哦這個運動配方呢，大家呢不妨都好好的再來繼續跟我們那個觀看一下。然後待會呢我們哎現在因爲只剩不到2分鐘的時間了。還有兩個動作，請大家繼續鎖定我們飛碟聯播網的youtube頻道哈，然後科比教練今天會把整套的5個動作都示範交給大家。🎼有任何問題可以問科比教練嗯啊什麼都可以回答。對啊，而且我真的覺得真的好好蹭蹭母親節吧。這個母親節我們就來蹭一下，蹭一下，用這母親節的名義來關心一下媽媽的這個身體狀況，行動力如何啊。如果你發現真的他在常常抱怨自己的關節啊，或者是覺得他的這個行動力啊越來越小。然後呢，他也常常呢坐在那邊也越來越起來活動。哎，你就可以帶着來練練這些，我們從坐着開始了，就可以坐着這個。強化我們膝蓋的動作，其實我是個媽媽，我真的還蠻希望我的女兒幫我按摩的。哎，真的蠻好的。母親節禮物。對呀，那請問一下要怎麼按呢？按哪裏啊，一樣啊，就大腿這邊啊，如果如果小腿的話哈，其實我我自己會這樣子按啊哦，這樣子按哦就用膝蓋前面的就去爬山的時候嘛，爬山的時候那爬完的時候覺得這哎小腿好酸啊，小腿用那個這樣子這樣揉哦。對，如果所以你就不用倒具。就自己先來我們我們自帶按摩器的感覺對對對對就近磨蹭對我自帶腿器自帶按看看那邊比較酸，就繞圈圈的，很舒服啊，這樣子真的我得我好舒服。哎，no no是不是都不用滾筒的不用不用不用不用滾筒，不用只要我們有一個膝蓋髕骨還在的話，我就可以折按臥風的小腿了。那小孩就不用來了，我自己來，那我們已經做完了三個動作，我們趕快爭取直接接下來來做第四個動作。好，還是。😊🎼那接下來就是我們坐坐到站站到坐這個動作，這個動作很接近蹲啊很多長輩也不敢蹲嘛，就是阿蹲會傷膝蓋，其實不是蹲傷膝蓋，是你肌力太弱了哦，對，所以但是我們可以循序漸進的練哈，不一定要直接做深蹲對不對好，所以我們就是從椅子站起來這個動作，我們先坐在椅子邊邊啊椅對這個的話腳哈一開始做的話，我會建行就比肩膀寬一點。因爲大部分人其實這樣子比較舒服啦。是，然後腳尖收進來。一點點嗯，腳尖豎起來一點點。對對對，好，然後我們先練習，就是首先放在大腿上。假設你真的很美力的話，你可以先扶一下大腿，然後再站起來。好，那站起來過程中你要保持脊椎延伸，不要駝背，被打直往前。好，等一下還沒有還沒還沒還沒把重心你先感覺一下重心從屁股有沒有從屁股到腳跟，最後到你的腳掌中間的位置，對，但不要超過腳尖哈，重心到腳尖就往前倒了嘛，對不對？好，所以我們先到。🎼這邊然後停一下停一下停一下，讓大腿發力好回來就先這樣這樣還才呢。哎先這樣。要先感覺這種心因爲的仙人掌呢其實他就是往前衝太快，是，或者是就是會屁股先翹很高，然後才站起來哈，但這沒有那個大腿。對，不要翹屁起就直接站起來。對，不是不是這樣子。哎，很多人都這樣一身子。對，好會，所以你年紀小小是不會拍一聲，哎咔一聲很正常。不是折老對很多人怕哦，這不是我們的開一生都是很正常。但是屁股不用翹，爲什麼呢？啊，因爲我們要練大腿，我們是要練大腿，大腿不是練屁腿對好，所以我們這樣子起來之後，屁股離開椅子大一個拳頭距離好，然後再這樣起來這樣纔會練到大腿。對，練到大腿，你大腿纔會出力哈。好，然後一樣我們向後向後坐下去哦。好，然後下去的時候我們分3秒鐘，123。😊🎼直接這樣子做下去哈有滑，所以我要慢慢來。對好，你要想象這邊有一顆雞蛋慢慢的啊做下來。對，對，好，所以我們做到這有很多的變化。是，我們可以做，就是高度變化。比如說這個一般的椅子對你來講還很喫力。你可以再把墊高墊枕頭或什麼都可以。那它很容易就可以。對變成說它的幅度會比較小一點點。嗯哦，那接接下來的變化，就是說哦我們可以比如說你上來跟下去的時間嗯，假設。你你上來哎很慢慢好，123停3秒好，慢慢的站起來。好，然後下去呢12345678910分10秒鐘。好，然後下去。哎，其實你的肌肉收縮時間比較長一點。對而且你這個過程你也可以感覺到，哎，你的肌肉的力量是怎麼呃再怎麼跑的。對，因爲很多人他說這樣很快很快，然後就有沒有感覺。哎，對對對，初學者都是先慢慢做了。好，不管是上來或下去。是是是，那進階一點的人的話呢，我們。🎼就不用坐下去了哈，我們就是直接站起來哈，然後下去之後呢，我們會輕輕屁股輕輕通到椅子，就直接。就站起來，哎，所以他就沒有做下去那個動作，瞬間站起來。對，瞬間站起來。爲什麼？因爲我們需要練爆發力，爆發力沒有錯，就是要點速度，是是是速度。因爲很多人其實肌肉它其實就是速度越來越慢了，走路就會越來越慢，要有一點爆發力，肌肉對不對？沒有錯沒有說錯。但是我們在下去的時候先不要那麼快哈，也是一樣慢慢的好，然後呢上來哎我們請cobe加練側身哎沒有大家看一下一下側身怎準。🎼就可以更清楚在我們的這個youtube直播上3，然後上來12甚至你可以加手臂的擺動哦對對對對對，123輕輕碰到就直接蹦上來，12341234好，就像這樣子OK哎久了之後，你就不用椅子啦哈，真的不用椅子，你就直接變起來，像這樣子啦，對不對？好，123你4哎，1234，所以這其實還沒到深蹲了。😊哈深蹲的話，屁股不低於膝蓋一點點。所以我大家都要接近平行的位置就少，但是其。但其實這樣就練到很多了，自練蠻多的，真的，其實你不需要到身，對其實老人家的姿識也不需要一下就追求深蹲。是先先求穩啊，就坐蹲就可以。對沒錯，先求穩再求蹲。很多人說爲什麼我以前坐下站起很容易年紀越大就越來越難了，那個因爲就沒有肌肉了，對啊，肌力不夠了，所以沒有辦法，年紀大就是重來一次，對不對？慢慢來起，所以現在就是最基礎最基礎的肌力訓練，就是從椅。🎼站起來坐下哈。嗯，對，不管你現在是肌憶狀況或者膝慣狀者怎麼樣，可是你從現在開始做，你就會從現在的情形往上提升。嗯，好不好？有做就是會有用。好，這樣子坐下起來，坐下起來，大概做幾下纔是叫訓練啊，基本上我我建議啊也是要以10下爲目標1下最少最少10下。然後1下做完之後呢，我們可以做到呃兩組或三組嗯好，一組10下這樣子好的嗯。好，那我們接下來那我們就要離開我們的椅子了，我們就要來完成今天的。第五個也是最後一個幫助你強壯你的膝蓋預防退化的動作。嗯，那這個好像是需要一個瑜伽墊，是不是是的，好的，那我們把瑜伽墊也拿出來教練指教好。，給教練個動。好好好好，我示範就好。來。😊Yeah.🎼好，請OK在後面一點。哎可以嗎？應該可以嗎？這樣可以好好，那基本上這個動作主要是練臀部好，加我們的很多人呢，他的膝蓋啊好會不太好，就是主要就是剛剛說過嘛，腳踝對不對？卡住了大腿股是頭肌沒力，是再來就是臀部是那臀部他可以他會影響到我們膝蓋的方向嗯哦，因爲我們往外轉往內轉，其實都需要這個臀部的力量，是往內轉。嗯，好，所以呢我們待會做動作叫側抬腿。好，那請大家先側躺。對，側躺下來之後呢，你可以用手這樣好哎嘿像美人魚一樣。對呀，對不是很像以前巴黎一樣的健美操。🎼對那個時候真光雜。對，然後看一下自己的這個大腿是然後腳踝跟身體有沒有成一直線。那有些人會放這樣子，要要樣如果很輕鬆看到你的腳尖這樣不，這樣不行，要一起直線。對，比如這樣子那這樣子你開始其實就會有點不穩嘛，對不對？，所以手可以扶起可以撐着啊對好，那接下來我們來做一件事情，就是我們要把腳尖先哦上面這隻腳的腳尖先往地板壓下來。😊地板轉往內轉之後呢，往上提起來，提起來過程中呢，你可以感覺一下哦臀部這邊有沒有在出力O哦，那這樣子應該就有摸一下不需要抬這麼高啊不用這麼高哈，因爲抬的這麼高，其實啊它用到比較多是大腿前側的力量是但我們現在主要目標是側邊臀部哦，側邊臀部這個地方。所以呢我們這樣子那腳尖向內轉會比較有感覺到哦臀中肌的力量，這樣抬起來。🎼會好，停住大概30度到40度左右，這個角度就可以了。是好，再高可能腰也會用到力氣的，我們不需要最主要是臀的力量。對屁股這個地方的力量哈，嗯，好，然後放下來哈，大概可以停個2到3秒鐘了哈，覺得這樣子會比較你可以感受一下好，像這樣子這個地方會有用力的感覺。是3好，那我就放下來，這個也是最主要是練呃讓我們身體哪一個部分比較穩定就是。臀部來講，臀部的訓練會增加膝蓋的穩定性。O對，因爲很多我們要比如說要上樓梯哈或者是下樓梯要做弓箭步，其實都需要臀部的力量。所練這個就可以練到這幾個。對對對對對，單獨的去訓練。簡單的動作。但是以後你做弓箭步啦，上樓梯都比較有啊。對對，沒有錯沒有錯沒有錯哈，這個是最基礎了。就是說我們要把這個地方先練起來，然後再去做那些弓箭步啦，分腿蹲啊那些動作，跑上樓梯都。比較快啊，對，會比較輕鬆。所以這個腳抬起來的時候，大家要注意的這個腳趾的方向要往內對轉哦。那因爲很多人往外轉會怎麼樣？嗯，他變成像這樣屁股往後掉了。是是是哦，那這樣子其實練到了肌肉，你會發現又不太一樣。怎麼會是這邊跟這邊就是肌而已啊，對對對對，所以其實人是一個很很喜歡代償，很聰明的一個說的對，就是說他會找一個他平常想用的方式的姿勢老是好輕鬆啊。怎麼那麼輕鬆啊，好像做動作，對，可是你看我可以抬這麼高，好輕鬆啊。哎，其實你用到不是臀中的，那我們臀沒有練好的話，其實膝蓋也就慢慢變有你對了。好所以這個動作也要慢慢慢慢上慢慢下。對，上去，然後停3秒慢慢下來也是做個10次右對那最理想就是腰部這裏也不要出太多力氣，所以如果這邊有空隙的話是最好了哈，就是這邊要空氣了對，但是。🎼你發現啊你還腰會用點力氣沒有關係啊，那個大腿部要掉下來，最理想情況是連腰的也不要出太多力氣，用臀部單純臀部的力量上來就可以了。試像這樣子哦哦你看教練都沒有贅肉就是儘量練練習哦，這樣子練就沒有贅肉了嗎？哎，這個跟贅肉比較沒有關係啊，我要沒有贅肉，現在來錯了要掐一次，那你大拆起來講都叫我沒有贅肉真的嗎？夏天來了你要不要來試試看對。😊對。🎼先來了，我們時間PM很簡單啊，。好好好好，我覺得你們應該可以先腳運動。對啊，對我覺得應該沒問題哦，腳丫壓太前面太前面了啊，沒有一沒有哦這樣子。哎，對對對對對，好，拿腳尖找下。好，勾起來。好來感受一下，我又要給掉下去好停一下停一下哦那大腿小筋攏那種。😊Oh.🎼對，好，放下來好再一次哦。好，整個大腿再往內轉一點。哎，對，好，在這個角度之下去處理哦，才做到那個屁股這腳尖腳尖跟大腿整根要一起嗯，不是隻有腳尖的，像這樣，你有感覺讓你屁股在用力了嗎？有有好接下來要還撐住哦。嗯，哦嗯，有沒有感覺開始你你就知道有感覺。😊Yeah.哦，看教練做的很輕鬆，可是實際上這還是需要演技，因我們通常我們這個肌肉偏弱，大部分很多偏弱偏弱，脾也少做股對對吧？好好，再次謝謝我們北部教練的cobe。其實今天呢雖然我們的主題呢是5個呢讓大家可以強化膝蓋，然後預防這個膝蓋退化的運動配方。可是實際你會發現做以後，它不是隻練膝蓋而已。它是練影的下半身小腿大腿臀部。其實呢你這些基憶。整條都要做好，你的膝蓋纔會自然的好啊。好，大家可以參考一下了，我們再來謝謝北木教練的科比教練，謝謝。😊