🎼 潘懷忠健康門帶你健康好入門。我們今天上正確的飲食。那當然我們人生病不是隻有癌症，包括心臟血管疾病了。那心臟血管疾病大家都知道一定是跟喫有很大的關係跟運動也有關係。大家現在目前離癌色變，已經連續40年，癌症又常年死亡的冠軍，一年可以奪走5萬多條人命，但所有死亡人數的28個per。每。🎼時分10秒鐘就有一人因爲癌症去世。所以不論是心臟血管疾病或者是癌症呢，都跟飲食生活習慣很多的關心像肉喫太多，脂肪喫太多，纖維汁喫太少，缺乏運動肥胖、人口老化，菸酒、檳榔等等都是生病的主要的原因。那麼從這張表格你們可以看得到，飲食所造成的癌症有30到35個per。肥胖是10到20個per。那大家都知道，肥胖。其實跟喫是很有關係的。所以如果你把肥胖跟飲食加在一起的，這超過50per的癌症是跟喫有關係。今天講這個喫啊就非常的重要。遺傳也佔一點點，大概5到10個per。所以我常常在講說遺傳是一個原因，但它不是主要的原因啊，90%到95%都是後天因素所影響的。美國人在2020到2025年的這個飲食指南，它是每5年呢要做一次review。那這個餐盤呢。🎼plate是在2015年首先提出來的，就是很簡單的告訴你大概怎麼喫法，包含水果類、蔬菜類、全谷雜糧類跟蛋白質類，再加一個乳製品。水果呢是佔4分之1弱。那麼蔬菜呢是佔4分之1強，全谷雜糧類呢是佔4分之1強。所以因此在這樣的情況之下呢，大家絕對不可以說完全不喫全谷雜糧類。有很多人。覺得他胖是因爲喫澱粉，結果完全不喫澱粉。目前我們知道不喫澱粉的人其實很容易生病，而且壽命會縮短。所以這不對的，只是要喫健康的澱粉。我們臺灣國民健康屬也開始監測國人的營養跟健康狀況哦，就做出了2018年的臺灣飲食指南，跟美國的飲食指南也差不多，包括水果類蔬菜類全谷雜糧類蛋白質類跟乳品類，這都跟美國都差不多。只是我們臺灣。😡🎼又加了一個叫油脂與堅果種子類。希望大家有空的時候呢，還是喫一點點堅果。最左邊長條形的是水果類，中間是蔬菜類，寬度啊，比那個水果類稍微寬一點點，所以是4分之1強。然後呢，蛋白質類呢也佔4分之1弱，然後全骨雜糧類呢佔4分之1強。你看他那碗飯也不是百米哦，是糙米，每天早晚一杯奶，每餐水果拳頭大。菜比水果多一點，飯跟蔬菜一樣多，鬥魚蛋肉一掌心，堅果種子一查匙。其實你們每餐呢很困難喫到這樣。那你如果每一餐都不及格，每一天都不及格，那每個月不及格，每個年不及格，那就生病了。他調查之後呢，發現肥胖的人蠻多的。因爲我們的肥胖包括體重跟腰圍，有的人體重是對的，但是腰圍不對，你比如說你看女生啊過重跟肥胖的加在一起是。🎼37個per，腰圍超過80的有47個per，就體重在標準範圍內，可是腰圍太大，男生過重加肥胖的超過50趴生接近40趴。上一次我們在第一堂課養生總論的時候講到北歐調查長壽最重要的一個觀念就是保持身材。其實我那時候就跟大家講很困難。再看看臺灣的成年人喫飯，蔬菜喫不夠的。而且這個蔬菜喫不夠是講三份哦，每一份是100公克。結果呢達不到三份的人有86%，每天蔬菜喫不到三份。然後水果不足兩份的呢是86per。但是肉呢國民健康組要求就是6份就夠了。你超過6份的有53per，全骨雜量內呢要達到三碗，大概只有49per，這個也是澱粉太多，然後油超過五茶時的39per就太油。所以總結就是不喫菜不喫水果，肉喫太多，澱粉喫太多太油。那麼你可以看看這張表格呢，臺灣人喫肉。🎼後呢每個人可以喫掉77.1公斤的肉，足以跟德國美國比。可是你要知道他們的那個身材非常強大，那種身材喫這樣的肉，我們這種身材喫這樣的肉就表示我們肉真喫太多了。可是你跟旁邊的日本跟韓國比，人家喫肉的量纔是我們的一半，臺灣人的喫肉量確實是太多。那另外你像這個油脂攝取量呢，超過37個percent也蠻高的。每日油脂的佔總量最高不要超過30個per。魚類是一個。很好的蛋白質來源。可是呢你可以看到呢，臺灣喫魚的量跟韓國跟日本比起來呢，我們喫魚量不到人家的3分之1。大家常常在買魚油來喫，不如喫魚，大家能夠多喫魚，對身體很好，甚至對心臟血管疾病都很好。我常跟大家講說，你要健康是什麼？少喫肉，多喫魚，所以呢少喫肉多喫魚是針對目前的飲食習慣。因爲你肉喫太多，魚喫太少，所以要你少喫肉，多喫魚。但是。🎼如果你說像是老年人，他的蛋白質喫不夠的時候，我們當然要鼓勵他喫肉，這不太一樣。我們紅肉有兩種肉，一種叫沒有加工過的新鮮紅肉。比如說一塊很新鮮的牛排，一塊新鮮的豬肉，你拿回家coook，我們基本上沒有說不能喫，它只是呢合理的喫。但是如果你喫太多的話呢，比平常人多出13per的死亡率，我們還有另外一種叫做加工的紅肉，加工的紅肉呢是比較。😡邪惡的，我們建議大家儘量少喫，包括熱狗、培根、煙燻肉啊等等的。這個如果喫太多的話呢，死亡率會增加20個per。所以因此呢整體來講，我希望大家降低紅肉的量，增加魚的攝取量，儘量喫新鮮的紅肉，不要去喫加工的紅肉，高蛋白飲食到了餐廳去只要是哦 you can eat，覺得說喫肉比較賺錢。肉盤一上一上一上一上高蛋白也是對心臟血管疾病有。🎼影響罹患大腸癌的幾率會比較高。所以我希望大家蛋白質說適量就好，不要超過。那你可以看到呢，這也是一個調查報告啊，國人喫不到5份蔬果的超過80per。剛剛已經講過了，就因爲這樣，所以心臟血管跟癌症死亡的人口呢就會多出兩倍。如果你的蔬菜水果能夠喫滿5份以上，你的心臟血管疾病跟癌症的風險就會比正常降一半。這是老師呢給你們的一句打油絲，你們要記得紅黃綠白黑。根莖花果葉一日五79，健康更長久，各種顏色都要喫到。因爲不同的顏色有不同的營養，你只要把顏色喫對了，營養就來了。根，你像白蘿蔔就是蔬菜，紅番薯是澱粉，各種的根莖花果葉，你都喫到，這是蔬菜。爲什麼這邊講五7九呢？小朋友是五份，成年女性是7份，成年男性是9份，任何的蔬菜水果都是水果比蔬菜。🎼所以如果九的話呢，就是五份蔬菜，四份水果。七的話呢就是四份蔬菜，三份水果。五份呢就是三份蔬菜，兩份水果。不論是兒童、成年女性，成年男性都是蔬菜的比例大於水果，這要記得蔬菜一定是4分之1強水果一定是4分之1弱。這個要記得各種顏色的這種蔬菜，在白色的部分呢，山藥馬鈴薯是澱粉。算飯不是蔬菜，除了蔬菜水果喫的不夠之外呢，我今天要特別講到的一個膳食纖維，我們臺灣人也喫不夠，也是很嚴重。我們每天依照衛服部的標準，要喫到25公克到35公克的膳食纖維。我們目前平均男性只喫到大概18公克，每天女性也差不多是18公克，每天我們真正能夠喫到25到35公克的人，幾乎微乎其微。如果我蔬菜水果喫到了衛服部規定的份數，那我。🎼的膳食纖維能夠達到標準嗎？不行，原因是因爲呢如果你的飯類的東西沒有纖維就達不到。所以因此現在如果你要達到膳食纖維的量，一定要變成全谷雜糧類。如果你是喫白米白飯，白麪包白麪條，你就算蔬菜水果喫到那個量，你都沒有辦法達到膳食纖維的量。當然有很多人就開始問我說，潘老師啊，我膳食纖維喫不過會怎。樣可以罹患肥胖三高，增加代謝症候羣的風險。14到30不慎。那如果說你膳食纖維食物喫的夠多的話呢，冠狀心臟疾病降低24%，中風降低22%，二型糖尿病降低16，大腸直腸癌降低16。膳食纖維又分爲水溶性膳食纖維跟不水溶性膳食纖維，這很簡單，怎麼看，你知道吧？那個海帶啊用果汁機打針嘴攪一攪，海帶裏面很有很多膳食纖維，可是。🎼你喝的時候你喫不到那個絲，這種叫水溶性膳食纖維。但是如果你把地瓜葉空心菜咬一咬，哎，你可以拉出絲，而且咬咬還有一些咬不碎的東西，那種叫做不可溶性膳食纖維。那麼可溶性的膳食纖維跟不可溶性的膳食纖維都很好。如果你的腸胃很好，消化能力很好，沒有腸胃道疾病，沒有胃潰瘍，那這種纖維質都可以喫。但是如果你有什麼脹氣啦，胃潰瘍啦，十二子腸。喂陽啊，在膳食纖維的部分就儘量不要喫不可溶性纖維，就是你飽伯也拿寶伯化的哈，不要硬吞。我常常鼓勵大家喫秋葵。你看那個秋葵拿出來那個哥哥有沒有？那個哥哥的就是膳食纖維，那個非常好。然後呢，海帶黏黏的那個就是膳食纖維，你們所講的秋葵或者山藥這種固腸胃，結果是什麼固腸胃，你知道嗎？膳食纖維，膳食纖維剛剛講過跟心臟血管疾病有關係，跟糖尿病有關係。🎼跟癌症有關係，這個講出來我相信在座的同學都相信。但是如果我告訴你說，膳食纖維跟退化性關節炎有關係，你們絕對是瞠目結舌。這所大學超級大有名的美國tops university，他們就知道說呢，你只要膳食纖維喫夠的話呢，你關節發炎的情況都會下降。這個太重要了。還有所謂的益生菌，降低膽固醇控制血糖這些東。😡都在裏面。2015年5月，挪威科技大學、英國倫敦帝國學院他們做的研究也發現，就說如果說你的膳食纖維喫夠的話，糖尿病發病率是降低的。膳食纖維喫不夠，還可以霍延子孫，這些都是科學家做出來的。2016年1月13號，美國加州史丹佛大學微生物學家艾瑞卡索能伯格博士率領了團隊哈佛大學跟普林斯頓大學共同發表在。🎼一個奇杆叫nature。他說啊，如果飲食中長期缺乏膳食纖維，除了讓人體內的腸道菌蟲改變之外，除了影響自身健康，還會將體內不好的微生物菌蟲傳給下一代霍延子孫，一個家庭裏面常常會有一些疾病很類似。第一個反應就什麼遺傳呢。可是我剛剛有講過，遺傳不能排除。但是隻有5趴到1趴左右，九十幾趴都。是後天這個家裏面大家都喫一樣的東西，結果是因爲飲食造成的疾病，而大家不知道。所以如果說從你們家開始全部改成糙米飯，全家生病的情況就會降低。這個飲食習慣要從小培養，爲什麼呢？因爲你一開始給他喫白米飯，白米飯，白米飯喫了二十幾年，突然間改成糙米飯，這個很難喫，看到就討厭。可是如果說頭瞅他眼睛張開，他就開始喫糙米飯，那他哪有得選，他從小就以爲糙米飯是很正常的東西啊。🎼我跟你講人就是這樣啊，很奇怪，綠豆湯，你從小開始喫綠豆湯就是沒加糖的那你喫了十年，我下次再給你綠豆湯喫，加了糖，你會覺得這很難喫。可是如果你糖放了一輩子，突然間我不放糖，這麼難喫，對不對？什麼叫做媽媽的味道？因爲你從小跟的媽媽喫媽媽給你的那個味道，因爲根深蒂固在你腦袋裏，你永遠忘不了這個媽媽就是在座的你們這些小女孩，你們都會當媽媽。啊當你的決定，你將影響這個小孩一輩子。當你決定喂他喫什麼的時候，他就會變成什麼樣子。那誰會當媽媽？在座的女生都要當媽媽，你的決定將影響你的兒子，女兒一輩子。你們只要做一點點，那個影響將是重大的。就像我剛剛講的那個綠豆湯，你不放糖，你不放糖，這個動作只要傳下去，你們全家受賄一輩子，可能三代五代，就你決定要喫糙米飯。🎼耐刻開始，你們全家也受賄，這個就是很簡單的一個動作。我們現在大家都外食足，我不可能自己做的情況之下，我該怎麼辦？外食足容易喫錯的三個重點，一個就是分量太多，加工過度，糖分過多，熱量高，那外食足怎麼喫呢？熱量低的先喫，湯麪比干面好，面喫掉湯不喝，熱量降低蠻多的，真的比炸的好，燙的比油煎的好，勾芡的少喫，湯也進。量少喫。然後呢，外食足要找青菜跟水果。所以我常在講說，你們每天出去喫飯的時候，你們要有一個動作去找青菜跟水果。這個飲料要特別小心啊，因爲飲料一般糖分比較高，所以可能白開水比較好。剛剛講到了要多喫蔬菜，要適當喫水果，紅肉少喫一點，加工紅肉最好別喫魚類多喫一點，飯呢要喫全穀類的雜糧類的，這些你們都記到心裏面去。再來就是糖要降低，降低。🎼降低再降低了，可是問題是糖呢太誘惑人了，專門喫甜點的人就一堆，我不喫甜點，我這輩子很痛苦。糖的銷售量在過去50年間暴增3倍。醫學研究證實是導致肥胖高血壓糖尿病最重要的原因，每天喝1到2份含糖飲料的人，比起一個月喝不到一次的人，罹患糖尿病幾率增加26per，代謝症候局提高20per，高尿酸血癥暴增。85per大家特別記得減糖減糖再減糖。所以這個少油少鹽，少加工是外食的建議。那麼外食要三多，多水多谷，多蔬菜，多水就是少喝飲料，多喝白開水。那喫素呢，我要拜託你健康喫素，怎麼說呢？喫素的人，他也可以肥胖，他喫素的人也可以心臟血管疾病，他喫素的人，他也可以營養缺乏。如果你沒有健康。🎼剛喫素的話，你就不能避免糖尿病肥胖、心臟血管疾病。重點就是什麼呢？喫素的時候呢，也不要喫加工素食。你看到那第七點，加工食品，腎選食。因爲哦我們現在很多的素食加工的太厲害，有什麼喫起來像雞肉的素食，喫起來像牛肉的素食，有沒有喫起來像是什麼牛排的素食，看起來是牛肉，但不是牛肉，這有意義嗎？像這種加工的素食，通常油脂。含量特別高。另外你像炒菜，如果我們說今天喫素，喫青菜很好，可是你炒菜如果用很多很多的油的話，那這個也是不健康，但素食也是一樣，要少鹽，少油少糖，這個都很重要。那這些都很正常以後，我們還需要補充維他命嗎？理論上你如果正常的這樣喫呢？其實你的維他命是夠的，需要補充。但是是不是每個人都能夠正常喫都正常夠的。當然不是剛。🎼剛剛調查不及格的一堆嘛，那你說你要吞一顆維他命，我能反對嗎？所以呢我們是被迫不能反對。所以你如果說一天補充一顆重合維他命，那不反對，你不要買單顆高劑量的那個可能有問題，你們可能要請教一下醫生國建調查我們臺灣人維生素A夠維生素D不夠，可能是大家都不太曬太陽，維生素E也有點缺。維生素B羣，大家有沒有缺，沒有B2略D略D其。也不是缺很多，所以你說單獨補充B羣好像沒這個必要。那B2比較低，它在哪裏呢？瘦肉你們都喜歡喫肥肉，葉酸缺乏的人也蠻多的，葉酸缺乏在懷孕的婦女已經知道非常嚴重，因爲這個不夠的話，胎兒就會缺陷，神經管缺陷非常嚴重。那爲什麼缺的人這麼多呢，通通在綠色蔬菜裏面。所以大才剛剛講說紅黃綠白黑，各種蔬菜都要喫到綠色蔬菜又特別是蔬菜中的網。🎼它的營養成分特別高，所以因此你每一餐都在找綠色蔬菜是對的。這維生素低不夠的情況爲什麼會這麼高？2005年到2008年的這個國民營養健康狀況變遷，這個是抽血哦，因爲維生素D要知道缺乏或不缺乏，要直接抽血測，70%的女性是缺乏，男性缺乏是將近60%。那爲什麼女生比較高，男生比較低呢？因爲女生要美白嘛，男生比較沒有防曬，然後男生是不是在。在太陽光下打球的機會比較高，女生比較少嘛，因爲我們的維生素D大部分都是來自於陽光，愛美啦、愛白啦、遮陽傘啦，不在太陽下運動，所以維生素D缺的非常嚴重。這個要很注意，爲什麼女性到年老都是骨質疏鬆，其實跟維生素D有很大的關係。當然我知道鈣喫不夠也是個大問題。但是呢維生素D缺乏也是個大問題啊，你們沒有想過缺這麼多70part的這個缺乏啊。維生素D缺乏跟癌症有關。🎼關係你知道嗎？你的維生素D不夠，免疫力會變爛，一大堆人那邊治氣喘，結果呢維生素D不夠，跟氣喘有關係。我們這個身體啊各種營養素它要互相幫忙纔會變健康啊。維生素D有分成兩種，一種是從動物來的，一種從植物來的啊，香菇來的是維生素D2，從動物的食物來的是維生素D3，動物來的部分最多的其實是魚類。所以爲什麼大家喫魚，這重點就在這裏，鼓勵你們喫魚喫魚喫魚。魚真的是太營養了，除了這個維生素D之外，還有魚油可以照顧心臟血管疾病，魚肉蛋白也是非常好的。你們一定問我說，老師不搞沒啦倒沙缸講個搞，對不對？曬太陽沒得選，而且每天曬15分鐘哦，這個太陽還不能夠是落日餘暉，不算哦，朝陽剛剛升起，那個不算，它一定要是在差多10點到2點之間的那個陽光15分鐘，魚類真的是維生素D最好的來源。🎼雞蛋蛋黃要喫下去，蛋白沒效，但這個量都很低了。那礦物質呢我們喫的很差，鈣喫不夠，所以女生都骨松，然後鎂也不達標。男生的心也有點略缺，但不是那麼缺，鈉喫太多，鉀也不夠，這個就是一個大問題，甚至女孩子還有一點人缺點性貧血。因爲我們現在發現大家的鈣質不夠。所以希望大家能夠補充鈣質，所以因此剛剛可以看到胃服部規定，早晚一杯奶。每一杯奶是大概差不多25CCC左右，就是要解決鈣的問題。每天早晚都有喝一杯奶的舉手，沒有哎，所以你們的蓋子都不夠呢，那這樣不行啊，那你們沒有照胃服部的，每天早晚一杯奶蓋子不夠，你們會有古松的問題。那如果說你們沒有早晚一杯奶，那怎麼辦呢？喫起司氣死，可以幫一點忙，有常常喫起司的舉手，一個兩個也很少，那你們蓋子真的不夠。你們如果不能早晚一杯奶就改。🎼喫氣死，有喫小魚乾黑芝麻的舉手沒有，我看你們這是缺到一塌糊塗啊。這些含鈣的食物啊，你們要多喫一點小魚乾、黑芝麻起司。如果你不喝牛奶的話啊，如果你能喝牛奶的就沒有問題。那蔬菜裏面也有一些含鈣比較高的，像鹹菜，不論是綠鹹菜、紅鹹菜，紅鳳菜也都不錯，這些都要記得好不好？再來美的部分呢其實也喫的不夠，大家可能不知道鎂跟谷松也有關。關係如果說只有鈣，沒有鎂，那個骨頭是脆的，實際很硬，對不對？可你把它丟到地上啪就碎了。可是如果說這個骨頭有鎂，也有鈣的話呢，它掉到地上會彈起來不會碎，它有韌性。所以因此呢我們的骨松呢跟鎂也有關係，目前我們看起來呢，大家對鎂的攝取量也不夠。那如果鎂要喫夠的話呢，要喫堅果、杏仁、腰果，可以把鎂補進來，花生、蕎麥顴穀類的也會有一點。🎼所以你們要喫全穀類的，喫一點堅果鎂就會進來。再來鋅當然也非常重要，跟免疫系統也很大的重要。這個在歐洲啊得了感冒以後呢，他們就喫心定。這個在臺灣不太常見，但是在歐洲，他們就是感冒的時候是喫心定，爲什麼呢？因爲跟免疫系統有關係。心，我們最常遇到的就是有很多人莫名其妙的跑到那個海上去喫那個生蠔，很多人就喫生蠔時候就會變，其實那都亂講，因爲生蠔裏面有。還有很多鋅沒有錯，我們也發現，在男性的精液裏面有很多的高含量的鋅。當時早期認爲男性性功能可能跟鋅有關係，其實完全無關。你喫了生蠔喫再多，只會酪曬，腸胃炎不會變更強。但是呢你若要補充鋅的食物呢，甲殼類的食物是非常多的鋅，包括牡蠣蛤蜊都在裏面，不光是生蠔。但是呢如果你不喜歡喫這種東西，你要補鋅的話呢，你可以從。🎼南瓜子腰果杏仁很多，堅果類的食物對於補充礦物質來講呢是非常重要的。唉，所以爲什麼魏不鼓勵大家我每天要喫一把堅果，重點就在這裏，不要用牡蠣生蠔來補充，這個沒必要。以一顆綜合維他命來講，全部都有就當然OK了。如果你要單獨補充的話呢，除非你的學問很高，真的瞭解你缺這個東西，而且你也知道補充的這量是安全的那你可以做啊，如果你自己的醫學嘗識不夠。就要跟醫生討論。那除了這些之外，我害怕再喫其他的保健品，一大堆人呢花了很多錢喫這個保健品。當然了，從理論上來講，大家應該是從正確的飲食裏面得到這些營養成分，不要去買這些保健品來喫。但是呢保健品的市場越來越大，從來沒有變小過。生意也越做越紅火，整天在賣這些東西，胡說八道的一大堆，基本上你要能夠照老師剛剛講的正確飲食應該是不需要。🎼但是如果你一定要的話呢，有三點建議，一、你要先了解自己的身體狀況，自己缺什麼什麼太多什麼太少，要了解這個當然要有科學數據。也就是你要抽血檢驗，或曾經有做過健康檢查，不是自己猜想，不是想當然而，這個是一個很重要的一個觀念，就是你要先了解自己的身理狀況。所以我們在養生六件事裏面有個健康檢查，在健康檢查的時候，除了這些數據之外呢，你可以跟營養師可以跟醫生了。天他們針對你個人的特殊情況來講，所以健康檢查的意義不是隻是得到那個科學數據。更重要的是你可以跟醫生聊天，知道你的情況，然後讓他給你一些建議。第二個是如果你已經知道你的身體狀況，你要補充的時候呢，不要補充過量。這個量呢必須要依照醫學常識來補充，有些過量可能不會怎麼，但有些過量可能會有問題啊。第三個是呢選擇產品的時候要。🎼信譽好的優良廠商啊，這個很重要。你不要那個廠商的名字也找不到電話號碼，地址也找不到，那或者打過去是空號，那這個很麻煩，最怕的是人家亂賣，上面連包裝都沒有，那個就千萬不能用，這都很恐怖的那我們今天就先講到這裏，謝謝各位同學，謝謝啊。😡潘懷忠健康門帶你健康好入門。