好，歡迎收聽今天的藍宣時間啊。那在今天禮拜三的早上，我們聽到呢這首好聽的歌曲啊是來自英呃美國的一位呢歌手，他也是一個詞曲的作家，嗯，他也是一個音樂製作人啊，來自於呢呃加州，他叫做fabe啊，那他在呃去年前年前年的時候啊的第二張專輯呃，得到了啊這個葛萊美獎啊，而且呢有四項提名，包括了最佳新人獎哦，最佳的歌。歌曲啊比較是傾向於一些呃獨立搖滾啊，這個獨立民謠啊這樣的風格呃，感覺上非常的好聽，很舒服啊。那麼今天聽到的歌曲呢叫做motion sickness啊，所以呢在今天呢和你分享。好，那禮拜三的早上啊，我們今天聊的話題一樣的是談健康談醫療。那我相信大家都知道啊，這個現在臺灣已經進入到超高，即將進入超高齡社會啊，那超高齡社會就是說在65歲以上的話呢，我們大概每4個吧。啊，是不是每四個裏面就有一個呃，每5個裏面有一個有一個失智者呃，不是不是有一個長者，有一個長者對那長者當中的話呢，65歲以上的話呢，我剛好跟着我們現場邀請的來賓還特別講到當中就有8%，很可能會罹患不同類型的失智症啊，而且當失智症，這個對我們的長輩來說是如此的普遍的存在的時候啊，那我們該怎麼樣子，甚至自己未來很可能都會罹患失智症。就我們。怎麼樣去認識失智症，怎麼樣跟失質症自處。然後的話呢呃家人啊怎麼樣去理解失智症的呃長輩等等啊，都是我們今天要跟現場邀請的來賓啊來聊的部分。那今天的來賓呢就是臺灣失智症協會的理事長，他也是呢常跟呃這個失智症中心的醫師徐文俊醫師長，我們來現場來徐醫師怎麼樣？好，來先生早安，各位聽衆朋友大家早OK早啊，那我們今天呢會聊到這個失失智症啊，跟呃我。😊手上的這本書有關，這也是呃這個是理事長，你呃也是有兼任這個睿智社會福利基金會，對，對不對？好，的董事長嘛啊，是你們的基金會經常會出一些跟失志證有關的書。對我們睿智社會福利基金會，主要還是在做失志證家庭的支持了好扶持。那呃因爲疫情的關係，所以我們這兩兩三年就出了好幾本書啊，那希望透過書籍能夠讓他。傳的很廣泛哈，大家都可以瞭解這個問題。嗯OK好，所以這本書呢叫做盼望永存。它比較特別的地方在於說這本書呢是一位英國的醫師寫的嘛啊，對那這位英國的醫師呢，他自己罹患師質症哦，所以呢這部分跟前兩年在日本有一位呢也是失智症權威啊，他叫長谷川和夫狀況一樣啊，就是說他也是自己呢研究失質症，但是自己去在88歲的時候呢，罹患失質症。但是比較不同的是這位醫師呢更。😊早發他五十幾歲就罹患了失智症，所以跟我們節目很早以前聊過一部電影一本書有關，就是呢很很雷同，就是我想念我自己。他就是一位哈佛的教授，他是呃研究腦神經的，就是他自己呢呃這個罹患，是他自己還是他身邊的故事了啊，罹患了失智症啊，是早發行的等等啊。所以我想這個話題已經讓我們已經意識到呃就在手邊這光是這兩個例子，就是第一個。Yeah.自己雖然是失智症的醫生，但是沒有人說自己是醫生，就可就會自己免得。對免於罹患失智症。啊。第二個就是說呢，其實早發行的其實似乎好像也還蠻頻繁的嗎？較越來越多了，目前在什我們預計預估在臺灣就有1萬多人了哦，所以可能跟可能跟空氣污染有關係，讓這個時間稍微在提早早對空氣污染。是是是會不對腦神經有關啊？有有，因爲我們說像那個PM2.5啊，那個都是有脂溶性的哈，所以他進到肺部，他也會該到腦部去啊，所以這些其實都很多點。又讓人家害怕，因爲臺灣的空氣呃真的是呃慢慢跑好的。尤其這段時間就是呃如果說我們的電力的使用能源的來源的分佈也不斷的火力全開的話，是是這很蠻嚴重的，是是是是，那生活的進步。所以所以一定要要降低二氧化碳的時候，或者是要要走率能，這個是非常重要的。嗯，哦，是這樣子的。哎，我我真的是第一次聽到說失質症。😊跟空氣污染是有關係，有有，這是比較新的了。老師說大概是這十年比較多的統計，然後比較多的這個研究出來哦哦這樣子好吧好，那那我我相信呃歲度大家特別注意了。哦，就說其實上溼政跟環境有關，而且罹患的失子證之後，他的呃惡化程度跟他的呃可能可以停在某種呃這個進程上，是也也跟環境有關哦，對不對？相當程度的關係嘛啊，我所我們就聊聊。像這樣子的呃醫生自己本身也罹患失智症，但是很特別的地方就在於說因爲他自己熟悉失失智症的一些原因，一些症狀表現跟一些可能的發展。所以他們寫起這個書來，就格外的讓大家可能覺得更有值得參考的地方嘛，對不對？是是是，我想這一位比尤特醫師，他是一個家庭醫師了，所以所以他在面對他開始說話啦，然後忘記。😊這些這些事情說話用字有問題哈嗯，所以所以他就很早他就發現他自己有問題哈。所以嗯所以甚至他他這個書中有提到他去找醫生，醫生還跟他講，沒有問題哈對對對嗯，那那這個其實我們也也在臨牀上也都會有面臨這樣子的困難哈。因爲我們臨牀上的研究工具，有他精細度的問題哈，精準度的問題。所以所以我們。我基本上我個人我是還蠻相信呃病人自己講的哈因爲他自己說有問題就有問題哈，只是說他的問題要去理清到底所謂的記性不好，是因爲呃殺安眠藥也會啊哈，然後可能情緒不好也會啦，還是真的腦部有有退化哈，所以我們我們很難輕易的就跟病人說沒有問題。但是我們也不能很輕易的跟大家說，哎，你這個記性不好，都沒有做檢查，就跟病人。哎，你這就是阿塞默症哈，這個是不太相同。所以所以我們要確定診斷，但是又要及早發現，那就可以及早介入。，就以這本書其實也提的很多及早介入的方式。因大家不要期待說這一本書好像就是在在講怎麼治療喫藥啦，這些來治，或者是說做什麼運動，做什麼，這個可以來處理失質症的。.讓他不要扼啊，其實這個當然也是很重要。但是這一本書他講的就是說他如何失志者如何來自處於他在失智症的症狀當中嗯，他怎麼去面對，對，怎麼去接受這個問題，然後怎麼告訴他身邊的人，他有這個問題，那甚至他會教身邊的人如何來幫助他，我覺得這個事情是很重要，因爲每一個人都不一樣。雖然我們現在都在開很。很多的課上很多的課在學習怎麼樣照顧失志者。但是100100個失志者，他其實照顧的方式可能有100種方式。嗯好，所以是學不完。所以所以我們在呃這個在面對這個失志症的問題的時候，我們要理解說失志者他的需要是什麼？那他的這個呃對這個事情的看法是什麼哈，那當我們在講這些話的時候，我們當我們在問這些問題的時候，其實很多的人。他就會來問，哎，那他不是失智的嘛？他爲什麼可以說出這些問題出來好，所以我們有一個呃很很直覺的，就是說失志者他沒辦法表達，或者是他表達就是錯的。嗯好，所以所以我我們可能要先捨棄這個概念啊，我們尊重每一個人他對他自己的想法以及他的感受以及他的感受。那當然有時候失志者他的認知功能，他可能有。有一些讓他造成他表達的困難哈，這本書也有提到啊，失智症的問題其實在於他因爲語言的障礙，所以他沒辦法把他的困難說出來。嗯哼，所以我們就對失志者有所誤會。嗯啊，所以如果我們去站在學習這個失志者的呃如何照顧失志者的角度。我們其實要去學習怎麼樣站在失志者的角度立場來來看。在這些事情。那所以這中間有很多非常非常多學習，所以我覺得這一本書是非常好。因爲他其實當然以他自己的爲例子。但是其實有很多很多，我們可以用在不同的人的身上。對啊，我相信第很多人也會想說，哎，那你失智症的就這個醫師失智了，那你怎麼還可以寫書啊，對這事上呃就是他自己也講啊，他他第一次去看醫生的時候呢，醫生覺得他們有失智。就是說後來呢他有朋友跟他說，就是因爲你自己的聰明才智，讓你去用。某些方法演飾了你自己可能的本身病。所以醫生看你說你就好好的，但你心裏面知道。所以我的意思就是說他其實是能夠寫出他能夠做某種表達的了啊，那所以呢從這邊你可以看到一個失智症的醫師啊，因爲很多的失智症，就像剛纔徐醫師說的，他不一必能夠那麼完整的表達他的狀況跟他的感受哦，但是這本書哦，跟我們剛剛講到日本的那位醫師都通過他們自己的親身經驗告訴了大家，當你處在失去的低谷的。😊候那個狀況是怎麼樣子？哦，那也因此他希望別人怎麼對待他，我們休選馬上回來。好，回到兩生時間，繼續和現場邀請到的臺灣失智症協會的理事長啊，這個徐文俊醫師啊來談呢呃這本書叫做盼望永存哦，是一位呃英國的家庭科醫師哦，他寫他的失智旅程。那我們剛剛講到就最近啊還有呢包括日本的這位長骨川和夫哦，那呃我想先請教醫生啊，呃不同的類型的失智症，他在症狀上跟他的呃被照顧上有差別嗎？有比方說早發現的失智症。比方說。😊這位呃和河谷川醫師，他是屬於那種阿茲海默，就是剛纔我剛跟醫師聊了啊，他屬於比較是類澱粉蛋白的成積。對O那另外有那種血管型的是，還有呢還有氯一體失脂症氯一體失脂症氯一體就是一個也是一種病理變化啊，還有額劣型的失脂症，所以初分4種呃，初分我們可以其實初分我們就是阿茲海默症，然後因爲佔60%60最多。血管形式質症大概就是二三十呃，這兩個最主要對，剩下20%。我們有時候習慣上就給他叫做其他。哦這樣子OK好，那他們最主要的差別有多大？呃，我其實個人我比較喜歡把它分成退化性的哈退化性就是它會一直退化下去。所以目前其實真的沒有藥物，可以喫的打了以後它就不會退化，頂多就是慢一點。對，那另外一種美國不是去年才通過一個藥嗎？大家我看很多醫生討論都說這有點像。Yeah.也不能講安慰劑了，就是說因爲太多太多病人跟市場需要，所以好像就不得不去通過一個讓大家講說好像勉勉強強有人有用，但大部分的似乎都沒有好的結果，對不對？而且上個月又過了另外一個藥，又過了另外，所以過了兩款。對對對，稍微便宜一點點，這樣子。但是但是因爲你打的只是減緩它的退化啊，只是就是像這個新藥今呃上個月的新藥就是可以但概可以。大概可以延緩兩年左右哦，所以所以看每個人去決定說兩年到底是長還是不長哦，這個癌症用藥說你打你打了以後喫了以後，你可以增加6個月的壽命啊，那您選擇要不要選擇要不要？嗯，哎，所以所以其實這些藥物它的療效都是都是有限的。嗯嗯嗯瞭解，那你說在在症狀上呢？症狀上血管型的失智症，基本上如果有好好的去預防它，它是不。會惡化的，因爲它是中風引起中風引起的嘛。好，所以所以他沒有再發生下一次中風，它就不會惡化。所以我們要對失智症要一定要有這樣子的想法。就是說其實不是得了以後，它就會一直惡化下去，這是一個絕症就會過就會死亡啊這些的哈，那其他型的失智症所以其歸類在其他裏面，其實70歲以上我們臨牀上發現很多是B12跟葉酸缺乏。好，那這一類的都是你只要給他補充就可以了。，所以是所以真正比較難產，都是它會持續明顯惡化的至要是那個60%的阿茲海默。是是，其他的40%可能其實都是可以發現之後，然後透過藥物就穩定在那個狀況底下。是沒錯，所以所以要會籲聽衆說，不要放棄這些的診斷跟治療哈，而且早期診斷可以早其介入哈，其實這本書也是一種。介入的的方式啊，大家不要覺得說好像治療失之症就一定要喫什麼藥，做什麼事哈，就是做什麼運動啊，這個有很多什麼動手指啊這些那個其實到底是怎麼樣，還不知道。但是我們如何學習這個在得到失知的時候，如何自主。家人用什麼樣的態度用什麼方式，甚至我覺得這一本書也在教導我們，就是說我們如何預備，我們得到師知哈，所以有。很多人說你要講預備得到失職，這個會不會太感傷了哈？不會啊，我覺得很很務實啊？OK所以如果如果如果藍軒，您覺得這個很務實，我覺得你怎麼知道你不會是那60%呢？沒錯，機會還蠻大的還蠻大的對，大概80歲以上大概就是20per以上啊，就是20到5090歲，就是就是50per啊，所以所以其實得到師志的機會。😊因爲我們現在有一半的人會會超過80歲哈。對呀，所以這個對啊，那所以要早期的要早期學習，甚至在我們還沒有失職的時候就要做這些的事。O所以你會要知道他怎麼樣子會發生。那發生之後會有什麼樣的狀況。然後該要看你會是一個什麼樣的期待，跟希望別人給你什麼樣的幫助嘛哈，所以我們來聊聊像這位啊這這位呢呃這個尤呃比尤特比尤特醫師，那他就是屬於我們剛纔講的阿茲海默。對，加加上協管形。哦，他家叫混合型的OK okK那好，那他的他的發作是什麼？我們剛剛就講到他開始會忘字。對忘字，然後他還會呃忘會迷路，容易失去方向感。一般是這兩個，對不對？對對對，還有忘記，當然就是忘記一些重要的事情啊，就是記憶這個最容易大家都看啊，那也是這然對，所以所以他他說他後來他確定診斷之後，他就沒有工作了。然雖然這樣讓人家覺得很可惜，讓我覺得很可惜。😊不過因爲他說萬一他忘了什麼事情，他說錯了什麼話，讓他病人會受傷哈，會受到傷害。所以他就決定他就沒有工作了哈。那這個這個都是他早起，他就會做的這個決定哈。嗯，對嗯，但是我他他的描述當中就是說其實有些人即便有點失智。他他是不自覺，還是說他有點點呃不願意去面對，說他一樣持續的在工作，所以他說在在他的。他所知道的是他朋友還是要在病人裏面，有爲都種工作好幾年都沒有被發現是失智症的。是是是是所以這個狀況就就就徐實來看，你覺得是他們沒有察覺到嗎？還是說他有不必要的自我否定。對呃，我們有很多的研究發現，其實失智者在早起的症狀的時候，其實有時候還比家屬早發現。嗯，好嗯，對說所謂失智者沒有病。我覺得這件事情是不存在。，因爲失志者在很病狀很輕微的時候，他其實是有有有病視感的。嗯，好，但是當我我譬如說我我今天我找不到這個出去找不到路，找不到公車站牌。那我自己會去解決，他就認爲他解決的哈，所以只有他到某個程度，他沒辦法解決這些問題，真的發生的狀況，讓旁邊人知道的。所以旁邊人才會知道說他有實間。對好，所以您剛剛前面有提到說因爲。有一些症狀失智者，他是可以自己可以去把它補償起來。嗯，那代償後我把它稱爲這是一個代償。所以旁人不會看不會看到。譬如說您剛剛提到，我想念我自己的這部電影也是一樣。因爲他自己是先發現有問題的。然後接下來是他的學生髮現他有問題。對，然後最後他回去跟他的先生說他被醫生懷疑是失智，他醫生說你你怎麼會這樣子想，不可能，你都好。好的好，所以有時候有時候我們回到家人，家中的時候那個。那個因爲所需要的認知功能是少很多。對，所以反正家人是不會發現的。，那當病程到了一個程度，我們的病視感慢慢就會消失。確實是這樣，但是那已經是在後後期了。病視感覺就是你不知道自己有生病了，有生病，因爲你反正你是忘了，就別人會覺得會發現你忘了，你不知道自己忘了。對對對對，對，是這樣子。像最早期的那個呃電影叫做。明日的記憶，也是他也有這樣子的的橋段，就是說他其實他他很努力在克服他的問題，但是旁邊的人不知道，等到有一天他重要的會議哦，那個跟客戶的會議，然後然後就會就被他老闆知道，因爲會議沒有來參加，那這個非常嚴值。對對對，他完全不知道，就是他對他來說比叫妄家叫他不知，他就不知道，不知道，就像是這個醫生比歐特醫生，他又講到說他在一個場合裏面，他好像是當一個主講者，對我他要借。現場的來賓是他就基本上就知道啊，這是徐文靜一師，我我不認識徐醫生第一次見面。你好，徐醫師就說我跟你認識了20多年了，之後就第一次跟我見面了，那他就說他第一次就強做鎮定，然後就介紹第二位第二位兒子某某某，那一次我第一次見面，我也不認識他那就是我是你的好朋友，我是你的閨蜜，怎麼不認識我呢？那一次之後他就回去決定他不要再從事醫生的工作，他決定要放下來對那就叫沒有。😊病視感，哎，沒有那個是有病視感，可他說不是他不他是不認得臉孔，就是叫臉孔溼認，但是他知道他有這個症狀哦，所以他當下他並不知道他噹噹下他可能就因爲因爲認知功能，他當下他沒辦法認出那個臉孔，他沒辦法把這個回憶連接起來。對，這樣子哈沒有病視感的意思是他完全不知道他自己有問病還有生病啊，所以這個O這個當然這因爲這個是。呃，有比較難理解的哈，因爲認知功能是一個比較複雜的事情哈那那在我們跟生活上，其實太多太多這些的的生的問題了，所以所以所以我們我們有很多的狀況，其實我們發生的時候，別人不知道哈嗯，對，但這個時候家人可能就會忽略了。對啊，對啊是是O好，所以呢這樣的狀況。我們在描述有關於兒這個可能的症狀，但重點在於說，當他持續性的惡化的時候，呃，你會發現失智症的呃人他非常需要被瞭解，被關懷啊。所以這本書裏面他有一部分他講到說有7個狀況，造成他自己問他自己會崩潰，我覺得他會情緒崩潰，就是說一般的狀況可能還算是日常，每天都在過。但是他會有特別糟糕的時候，是因爲他會到了某些場合，碰到人事實地。特別的慌亂。那如果旁人都不知道的話，那這個狀況可能會重複發生，可能會讓狀況更加的惡化。所以我們休閒回來知道一下是哪些欺大的狀況。在這位呃醫師的筆下，而是讓他情緒崩潰，馬上回來。그.好，回到兩生時間繼續回來現場邀請到了臺灣失智證協會的理事長啊，這個徐文俊醫師啊來聊有關於失志證這個話題來聊啊。當然有醫師啊，這個自己呢理開了失志證之後，他寫了一本書叫做呢盼望永存啊，那他是不是能夠更跟大家分享一下哈，他處在那樣這個環境裏頭的一個狀態。呃，我看他這本書，我才知道說啊，原來其實呃不是所有的失志證都會出現幻覺幻聽跟幻，那叫什麼鼻子嗅。😊覺嗅幻覺嗅幻覺他連嗅覺都會有異常。哎，是這這其實是很很特別的嘛？還是今還是很普遍的。呃，望幻覺都都還蠻常發生的哈，那大部分都是是幻覺爲主，對不對？好像看到什麼不存在的東西對對，那有時候會看到這個死去的親人嗯嗯那這個家人就會很慌張。哎，所以我要找一點認識失之珍會看到這個這個80。歲的爸爸會看到他的老公來跟他講話，當有這種情節的時候，大家都會很緊張了哈。所以所以那像這個像這個比尤特醫師，他就會會有聽幻覺。對好，他會聽到這個孩子的哭聲哈，所以對所以因爲他他就是他的能力他的智力還不錯，所以他會去分辨是真的還是假的所以開始的時候，當然他會會很懷疑哈這個。😊Yeah.怎麼會有這個聲音。那那幻覺就是他完全相信這是有聽到的哦，這個是我們腦部的的功能，就是說它產生，只是說它產生這個感覺的時候是在腦部裏面發生。因爲對就旁人沒有辦法察覺到嘛，對不對？所以沒辦法體會，沒辦法知道他爲什麼會聽到幻覺，所以我們常常就會跟跟失志者就會爭辯啊，阿德伯天德瓦利代功一理功5哦，你就不要說沒有幻覺哦，你但是會但是其實對失志者來。說他就是千真萬確，他有道哦，那嗅幻覺嗅幻覺其實也有一些病人會然後是比較少。但是但是因爲他跟腦部我們的嗅覺在神經在這個鼻腔，所以他跟腦部是很近的很近的。對，所以我們都認爲說呃這個是可以理解理解的O他說只會聞到一些什麼臭味啦或者什麼之類的嘛。哦O好，所以我覺得這部不就是這樣。如果說你你沒有去察覺，他可能是離。來實質證，你就不斷的去否定他。那我覺得當事人一定會覺得很很挫折很挫折嘛哦，那是他也會恐懼。如果如果你們都沒聽到，我聽到，那是怎麼回事呢？是啊，他肯定會覺得非常害怕，然後而且會覺得被孤立吧。是是就變成其實其實這個場域跟我們平常跟人相處一樣。我我們常就是說像這個事情，就是我們好像是雙方的對話，就在就在談說你有聽到我沒聽到，你有聽到沒我沒聽到。其實。😊我們沒有辦法沒還沒有辦法沒有盡到失職者，他因爲聽到所產生的困擾，或者是因爲看到這個他他的感受，對不對？所以我我我們其實要站在這個失職者的角度去面對這些問題。這個是我覺得是非常非常重要的一一件事情。其實我們平常在學習說要有同理心啊，其實也是這個意思哈。對呃舉個例子說哈，當然這裏面也有很多這樣的例子，就是說。我我們說失職者，他會懷疑人家偷他的錢。對好，那所以我們應該。不是去否認他說他沒有偷你的錢呢，你爲什麼會這樣覺得？然後而是我們要站在他的立場，說爲什麼有這個事情，你會這樣想，那我們去看我們比如說我們去求證，或者再去去把這個錢找出來還是什麼。其其實就是說你要用這個方式，你要我們要了解說失職者他有很多的困擾。其實這些症狀也在困擾着他自己。對對對，，而不是說你爲什麼。懷疑我偷錢哈，所以我們就會跟失志者是一個對立的距離車可能就跟着他說哦，真的嗎？那我們來找找看，是就跟着他當偵探就是了，找好看錢在哪裏。是是是嗯這樣子這樣子的的方式哈。所以所以所以這個譬如說這個所以回到就是說我們剛剛講到，就是說他他會慌張。就是他他像這個書裏面的意思，他就會有幾種狀況，讓他情緒崩潰嘛哈，就當他不熟悉的環境不熟悉的事物。是，那那當然他就整理出7種狀況，他會讓他情緒崩潰。好，譬如說他要試圖處理一項過於複雜的任務哈，那譬如說他他要到在在他要去演講的時候，他必須要把電腦跟這個這個資訊系統要連在一起哈，甚至要要要要要把他打到熒幕上，這個來講他是很複雜。對對我要講的重點是其實我會覺得很簡單，那他覺得很複雜。對，對對對嗯好，然後。但是他很複雜了以後，他可他他有有產生這些困難之後，他就會很慌張。對，那很慌張的時候就會開始會會有情緒崩潰。譬如說他可能會哭啊，然後突然就接下來什麼事都沒辦法做完哦嗯那那所以其實其實我們可能常常在意的是他後面的這個情緒反應。嗯，那我忘了說他在概前面到底真是發了引發了這個事情哦，那所以所以這比尤特伊斯他自己提出了。他自己去回想哈他是可以回想的這個可能簡單不簡單哈。嗯，等一下可以來談一下，爲什麼他還可以有這些認知功能哈。不過不過總之他可以這個回想，然後他把把它整理起來，然後寫筆記啊，然後他可以去分析說我有遇到的這個狀況，爲什麼我後面會這樣，是因爲我前面怎麼樣子，所以所以所以他就會就會可能以後他。😊就會先告訴旁邊的人說你要先幫我做好，不要讓我自己做這些事情啊，或者是有助手。不管是你的照顧者，還是你的這個陪伴者都是一樣。所以我們要對失子症的照顧，一定要有這個理解。就是我們所謂照顧失職者，並不是在幫他呃爲他喫飯，幫他洗澡，幫他穿衣服，不是這樣，而是在很早起的時候，其實失志者就需要協助了。對，所以我們再舉些例子啊，他。比方說裏面說呃碰到不熟悉的人，對，或是到了一個不熟悉的環境。哦是碰到像我們剛剛講的他那個呃電腦要跟這個系統連在一起，我覺得可能是一個不熟悉的事情。對我所不熟悉的人，不熟悉的事情，不熟悉的環境。呃，像我媽媽哦就有一點點輕微的呃失智症了哈。我覺得最近大也討論說要不要用失智證啊，以前會覺得說癡呆那更不好。那失志有沒有污名化，我也不太願意，我每次都反我媽總理家就退化就是了啊。那我。😊我們就帶他呃回他的孃家。嗯，以前我們都不太敢，就是說呃就是擔心有一些不方便，交通上的不方便什麼的。後來我真的很很明顯發現啊，即便是回他的孃家，他住的環境臥室不一樣了，他就他就會有點點遲疑，嗯，有點嗯就是很不安。嗯，所以呢他就說他一去就問廁所在哪裏哦，東西南北在哪裏？是是是啊，那你。人在哪裏啊，之類的會這樣，這叫做有病視感，對不對？因以他有遇到困難的，對不對？他在尋求，他其實在尋求解答。對對對，所以我們也慢慢都會知道說他其實到了一個陌生環境，他會很玩會睡不好。所以我們定位先跟他說，就他問一個，我們就告訴他10個啊，就是相關的，你安心啊，你我說啊，我們就在哪裏之類的。對，所以我覺得這個事實上是很重要很重要很重要。不然的話我們常常都是對後面。😊的情緒反應給纏住了，對不對？好，那但是實際上沒有解決問題啊。嗯，好，不論是說無論說譬如說過年也是啊，我們常常過年都要做這樣子的的報道哈，是一個對失職者可能是很快樂，但是他可能也是很困難的，因爲本來家裏只有兩個人在三個人但是一下子來了十幾個人哈，有道理啊，所以所以這些人有些臉孔他可能。Yeah.忘記啦嗯哦哎，你知道我是誰嗎？哦，這個是對失志者，對對這些長輩是很大的考驗哈，他就會有挫折。對對對，那人聲音太多也是對我發現人聲音太多也是噪音也會產生對他的崩潰。其實我們我們如果去我們去一個嘈雜地爲，我們我們自己其實情緒上就會開始煩躁起來，很難哈，很難說就是都保持很很好的心情。那那如果這個聲音。😊裏面它是有意義的時候，你可以聽得到這個人講的話的那個那個人講話，我們會試着去去了解。嗯，其實那個會讓我們分心哦會分心。所以我們在處理事情的時候，在做這件事情，有很多噪音的時候，其實也會讓我們事情會做不好哦，所以這是第二點。第三點就是說有時候那個話是有內容的。所以你聽到有時候你會有會有這個錯誤的解讀哦，也會帶來情緒的。有問題啊哈，所以所以這個我我我們也遇過這個比如說過年哈在團圓化團團圓飯哈，然後這個長輩就坐在大位嘛，然後大家就聊得非常的開心。突然那個長輩就站起來，他生氣說我不要我要走了所以他他這種反應，第一個第一個就是說他也許說你們在說什麼，爲什麼我都不知道你們是不是在說我的壞話哈。如果他要妄想。的時候OK好，那那當然有些時候我們在這種場這種環境，我現在回到過年，這個對大家聊的很開心。結果因爲失職者他沒辦法接話，接的很好哦，所以他會被冷落嘛。哦，所以所以這些都是哎這真的很值得注意。因爲我覺得很多人像我們很多身邊的朋友差不多都是。😊Okay.父母親到一定的年紀了啊，他們可能不用到過年，比方說週末啦一起相聚啊，都覺得啊正在熱鬧着。爲什麼爸爸媽媽突然不開心。對，其實這樣這樣講就很能夠理解了嘛，他可能覺得你在講什麼動一件虛記，我都聽不懂。還有一個他裏面提到的，就我們剛剛講的陌生的人事物跟環境的時候，也代表的就是旅行。對有些時候爲了要討父母親歡境那讓我帶你去旅行好了，對哎旅行對於失智症的患者來說，可能是一個非常大的。對不對？好，我們休息了再回來繼續聊。好，回到兩巡時間，繼續和現場邀請到的臺灣市質證協會的理事長啊，這個徐文俊醫師而來談呃，怎麼樣子要去理解這個失質證。所我們剛剛講到幾種可能會情緒崩潰，會是比較慌亂或者比較煩躁的狀況啊，所以聽起來就不太適合帶長輩去旅行了。如果還有點失質證的話，呃，我們第一個先思考旅行的目的是什麼？嗯啊，爲什麼我們要帶長輩去。嗯，好，所以所以先要回到這個。😊問題的核心。當然我們如果是帶長輩回去他熟悉的地方，他一直想去的地方。對對，那是一件好事啊。但是如果旅行是因爲哎我想去東京走一走，我就那長輩我就順便帶去一起啊，反正很好玩去看看，多看看。這樣子的目的其實是不同的。好那第二個旅行的目的是在於團聚。嗯，啊，所以我們我們是因爲一起去做某一件事情很快樂。所以所。對那個目的就不一定就是一定要去哪裏。好，比如說好了，有這種例子，就是說哎我開了一個多小時到山上好，比如說塞了很久到陽明山的山上，結果到了以後長輩不下車啊，因爲那邊走路其實不太方便，那我們就開始爭辯，說你爲什麼不下來要什麼，然後就搞得情緒不好哈。Okay.但是其實重點要這樣想，就是說因爲在車上聊天，因爲這個有在一起這個事情就夠了。做了什麼其他的事情其實並不重要。如果我們用這個角度來說的時候，我們就會覺得他即使到那個地方不下車，我們有兩三個人陪他，然後大家就輪流去走一走，對不對？這裏都是很好的方式啊，所以我們旅行的目的一定要先澄清清楚。好那。，但是如果是像像像我就覺得說有些長輩本來年輕的時候很愛旅行，對吧像我我爸就是這個樣子。所以長大之後他比較不方便於行的時候，我們都覺得有點虧欠，就是好像沒有帶他去旅行。但從這個角度想事實上不見得對，嗯，就是是不是就是說他不見得，就是你就他以前喜歡旅行，但他現在的狀態未必會喜歡去他不熟悉的地方，是是這個意思，他你爲在家沒跟你在一起，是這個意思嗎？呃，就是說我們帶他家去旅行。😊是爲了要滿足我們的心願，好像應該還是要滿足他的心願。所以是爸爸他想不想去爸爸他想去，是爲了要跟我們一起去，還是他真的是想去那個地方，我覺得要要去把這個這個主客關係要把他理清。那這樣的話我們就可以做很好的規劃。嗯嗯，尤其若他是你又不舒服的時候，可能就更不適合對吧？因爲他裏面他特別想到說觸發情緒崩潰的狀態有。一個就是身體不舒服。對啊對啊，嗯說很容易。是像我我爸爸在我爸爸走了哈，他他以前他我們就帶他出去喫飯。突然有有有有一次他就說他要上廁所，嗯，他就不太方便哦，那那後來他就真的是尿在褲子。所以後來他就不太願意出去哦，所以所以像這個都是給我一個反思，就是說其實我們到底是爲了什麼要出去喫飯，真的真的真的嗯嗯嗯是對對對，我覺得這個就是因爲。現在他們的意願就你會覺得那以前你不是這個樣子啊哦，你就覺得人家好像要爲了他好。對，想要改變他。大家可能他現在真的是不需要不需要對不對？，所怎麼就爲了就要要要順從或者說要尊重他們的意願就是了。是所以所以我們就已經聊到說呃家人跟身邊的人怎麼樣去對待一個可能有失志症的長輩，這樣子的一個狀況了，所以該怎麼怎麼去去對待，就除了尊重他。😊之外，我覺得尊重是很重要。然後用他的想法，嗯，我們或者是我們去要去探求他的想法。其實這本書就是我覺得呃我我我就是說我並沒有把美術的，我覺得大家可以買書來看，你可以就以說用這個我們叫做什麼？就是就是設身處地的方式，當你要面對的失志者，他有這些問題的時候，他會希望如何去做。那當然這位失志者，他說的方法也不一定適合你。你所照顧的這位長輩的方法是，但是那些的思考是可以來來使用的哈嗯，我覺得設身處地或者是同理心這些都是很重要。那我們做一些事情是爲了他做的。我們當然就會說就就跟我們跟小孩相處一樣。我們當然我也覺得呃老小老小他們越來越想越來越想要，就說我們要去看電影，到底小孩要不要去看，對不對？，對那小孩說要看電影，那我們就說我們。去看那個那個戰那個那個什麼哎愛情片，但是還是不喜歡啊，對不？對啊是啊，所以所以這個這個事情就我們做這個事情到底是爲其實講着是非常的生活化。因爲我們也曾經爲了要不帶爸媽去看電影，要不要帶媽媽去聽演唱會，非常困擾過。那有一次呢想說終於找到一個適合他們的演唱會的。民歌發現他們一直上廁所，然後覺得很乖，就沒有辦法從就是沒有辦法去享受。你覺得阿李小寶好愛唱歌，一定會喜歡未必。😊？對對他有他自己的現在的身體上的體限。，不是說還有一個蠻蠻值得聊一聊。就是說剛剛一師我們在私下聊，醫師也特別講到說這本書裏面也提到說呃，其實呃失去的人很容易回到回憶。對回憶會觸發一些他當下的一些情緒。對那這個情緒未必他能夠表達的夠清楚。是所以這是一個什麼狀況。呃，其實我們每一個人都會受受到我們。😊過去的經驗的影響然後所以所以其實像這本書，他就有提到說他在一個空曠的，他會害怕在一個很多很空曠的地方。大家就回憶他小時候有這個經驗嘛哈所以所以所以其實這些過去的事情會影響他現在。這個我們必須要了解。我們自己其實也會了哈我們我們叫觸景傷情嘛這個那那只是說只是說這個景會傷誰的情。其實我們不太清楚哈那那所以我我們應該應該第一個我們要深入去了解我們照顧的這個人的生命歷程。還有哪些是他的這個叫做地雷啊，不該提的哦，這個哪提不哎，哪哪哪壺不開提哪壺對對，所以所以所以這這種事情我們就需要去了解好，那。Yeah.那我們的這個我們在失子證，它其實有一個特別的地方，就是說因爲我們對於現實其實常常會跟現實失聯。因我們記憶力不好。比如說我們坐在這個錄音室裏面，這裏是哪裏，這個是突然我就不知道我剛剛怎麼來的。因爲記憶力不好。所以我也很害怕這個空間，或者甚至說我怎麼來到這裏，這個空間我不知道，但是我我很快我就開始去去搜尋，搜尋到這個20年前嗯啊嗯。或者是說這個這個幾年前我來這邊錄過癮，但是我就把那個兩幾年前的這個經驗跟現在就連接在一起。所以旁邊人就會覺得你很奇怪，因爲他講的都是過去的事情O所以這種這種時空的錯置，其實其實對於失職者是還蠻常見。他經常穿越時空就是穿越時空，而且是很而且是是一個在一種不自覺的情況之下，他就他就會。到那個時候，但但是如果那個時候有一個經這個就印象很深刻的事情的時候，那那個印象很深刻的事情其實就會觸發他的情緒。嗯嗯覺得是好的情緒肯定是不好的情是不好的情緒。對，所以這個這我們就要去去了解哦那這個在在陪伴的時候就是要很重要這些事情。那我媽媽每次想讓他平東女中，他就很開心。我們經常就陪他唱平東女。中孝歌啊，他就開心的不得得了，這不現在全家都會唱評都女中孝歌我們繼選回到現場。😊 好，回到啊連續時間繼續和現場邀請到的個臺灣市志證協會的理事長啊，他也是呢瑞智社會福利基金會的董事長啊，這個徐文俊醫師啊，來談有關於去這個人該怎麼樣子自處啊，還包括呢家人該怎麼跟他呃相互的對待。在這本書裏面啊，這位醫師呢，他可能他也是因爲自己還能夠去呃有病識感，而且呢還能夠去思考這些事情，說他告訴大家還有一個方法了。他寫了一張單子啊，寫了一張清單。那這。簽單的話呢，他會寫給別人看啊，比方說自己可能忘記了對方是誰的時候，呃，自己迷了路的時候，他會寫在上面說，如果我不認得你，請你提醒我，你是誰，或者說如果你看到我呃很倉皇的，像迷路一樣的樣子，一臉茫然，可能真的我是迷路了，請你指引我一條回家的路之類的啦啊。所得是不是如果有一天我們真的碰到這個狀況的時候，我們呢也可以有這種方式啊，呃幫助自己。讓自己鎮定一點啊，也幫助別人，讓幫助別人來理解你自己啊。我想這個是這本書裏面這個醫師的建議。那不曉徐醫師的建議是什麼？好，所以呃我覺得我們自己是最瞭解我們自己哈，所以我們要預備好這個這些的事情把自己最喜歡或者希望人家做的事情，我們可以先把它寫下來，讓人家知道。那另外一個就是說這本書其實是在講靈性，也就是說我們怎麼爲什麼會得到這個疾病。😊。哦，然後我們要怎麼去去面對，那其實愛跟關懷是很重要的哈，我想不論有沒有失智的那那這些失智者哦，其實最最需要的還是那個愛哦，那家人的愛或者是跟朋友的愛哈，這些都是很重要。我們要相信說他雖然認知功能有的障礙，但是他是需要愛的哦，而且其實愛就可以來彌補這些的事情。所以我。們如果其實站在愛的立場來說的時候，剛剛說的同理心哪，設身處地啦。你如果是用愛的這個思考去思考的時候，你就會知道，比如說我們愛愛孩子，愛孩子我們要要怎麼樣，我們要用他的眼光去看世界，對我們要跟他說話，我們甚至要蹲下來，知道他到底看到了什麼樣子。因爲跟我們這個100多公分看的跟他們這個三這個四五十公分看的其實是不同的東西，那可能要趴下來了。那最小一點的小孩啊。對對對，這樣對對，就是就是你就他坐在娃車裏。因爲你可能要在娃車來看看他到底看到了什麼世界。所以這些都是很重要的那我們要要學習這個。😊愛跟關懷，我覺得這個是都是他們需要的，設身處地呢換位思考，對不對？換位思考是的，就是假設我是你，你會怎麼樣？是是是是是嗯好，所以我們還是強調就是不要因爲認知障礙了，我們就認爲他們不需要這些事情。反過來講，我們如果給他愛跟關懷。我們可以去克服很多因爲認知障礙所產生的這個障礙。好，認知障礙。不是隻有失志者，他有障礙，而是我們要去了解他們要去看他的時候，他也是一個障礙。，因爲他沒有辦法表達，他有些行爲是超乎我們以前對他的這個想法。所以失志者他好像是一個一個簾木吼，一個就是一個一個窗簾，但是很也許是一個黑幕越嚴重的時候，他那個幕越來越黑。嗯，所以我們要設法要去掀開那個幕，才能夠看到失志者的內心哦，所以愛跟關懷。應該是這個最重要的。嗯，OK好OK如有學會這個之後啊，我看這本書的醫生作者了，他自己說他甚至抱着一顆感恩的心。對我覺得這是很難得的想法啊，我有個朋友，他們家也是他說他爸呢在失去之前脾氣非常非常的糟啊，他後來呢忘記了自己脾氣很糟了，所以呢變得好好啊，就很好，所以他意外的呢，他爸失職之後非常好相處啊，所以。一直到晚呢，他以前不愛去旅行，後來呢他媽媽每次要要去旅行，他說好啊好啊，這們非常感恩。所以我覺得有些時候啊對要用不同的眼光來看這些事情。那這本書其實叫盼望永存。一位失志呃一位醫者的失志旅程。其實失志症是一個人生的另外一個階段。嗯，它並不是就是人生的嗯，就是就是終取啊，那它其實還是有盼望的哈。所以。😊望存是這個意思。嗯嗯嗯嗯，對，這很重要，施疹還是有他自己的感受，有他自己的盼望的啊，所以千萬不要覺得他因爲失去了，什麼都不知道，然後就用那種。🎼錯誤的對錯誤的方式去對待。OK好，非常謝謝今天的許文靜律師在我們的現場來跟我們分享了這個棒這麼棒的內容，謝謝哦，嗯謝謝謝謝嗯拜拜。😊