그.瞭解一下自己的身體呢，就是我們每個禮拜，有時候禮拜三，我們的小鮮肉巫卓軒物理治療師是今天我們的來賓，我們歡迎他。哎，他來自牧人物理治療所，哎，大家早安肩膀常常都會卡啦咔啦的響哦，肩膀舉高的時候會疼痛嗎？拿東的石久會痛嗎？甚至你會感覺到自己呢，這個有一個東西前移那個叫做肱骨。剛剛我在問一下治療師，肱骨是在哪裏。😊🎼肱骨在哪裏？來？治療師肱骨其實就是我們手臂的骨頭，就是上臂上手臂這這一根骨，這一根骨頭這根這一根嘛。對對對，就是上手臂這根骨頭就是肱骨。那它往上會連到我們的肩胛骨，所以它會跟肩胛骨形成一個關節，然後往下就連到手肘，是蠻重要的那個肱骨吼，哎，我們那隨便就大家可以位教一下好了。好，我們上手臂的裏面的這一根骨頭叫肱骨。那我它連接下手臂的這一個骨。好像好像下手臂的骨頭不止不止一根下手下手臂就前臂啊，這個我們叫前臂前臂有兩根骨頭那一個是齒骨，一個是橈骨，那那個手肘後面這個它從手肘後側這樣子連到前面，連到小指這邊來，這個叫恥骨是對，然後前面大拇指這一側，就是我們如果抓手腕的話，會抓到兩邊都有骨頭嘛。嗯，那在手大拇指這一側，這樣延伸上來。它到裏面這邊在肌壓在就是它在藏在肌肉下面，是但它比較偏大拇指。🎼指這一側的這個叫橈骨橈骨恥骨跟橈骨。對我覺得人類的這個身體構造也蠻有趣的，明平明明就是平平都是一條手背，主要飛這個呃前手上手背跟前手背。對對對，前臂跟上臂前前臂跟上臂，然後呢，前臂跟上臂呢，分別有一根骨頭跟兩根骨頭，爲什麼都有一根骨頭，對啊？，這也是個好問題？你你爲是上臂？哎，我們的腳也是啊，我們的大腿是隻有一根骨頭，，然後小腿有兩根骨頭，哎上臂。創造人呢真的是很有趣很精密。我相信絕對會有這個上帝創造這樣子的人體構造，絕對有它的道理所在。哎，對，沒有錯，沒有錯。嗯，好，那我們今天就特別聚焦在我們上手臂哈。好的這個肱骨這一個它的發生的一些問題。因爲肱骨會連接我們肩膀就是所謂的肩胛骨這發這一整塊的這個關節系統嘛。對，沒錯，那肱骨，我們今天講到肱骨移位了肱骨外移。那知道肱骨在哪裏後，我接下來就想問。😊🎼什麼外疑？爲什麼它會容易壞疑或嗯，其實他應該這樣講，其實呃我們把它想象成肩膀的不穩定，對，爲什麼肱骨會前移？就是因爲肩膀不穩定造成。那肩膀它其實本身就不是一個太穩定的關節哦，這是我們的肩胛骨，對，那這是我們手臂那個骨頭，就是它是當我們肩膀在活，它是在一個這個我們叫球窩關節，就是這是一個球，然後它在這個裏面在肩胛骨裏面旋轉。當我們在活動的時候，就是手臂這樣往上轉，對往前轉或者是在裏面做旋轉的動作。那這個是它的相對運動的一個關係。嗯，那其實這個看起來這樣看起來它好像很穩定。對，但其實這個窩它不是一個很穩定的窩在搞對，因爲哎有那個就是有一些人比喻，它是有點像高爾夫球放在高爾夫球那個球座上面。對，所以它是一個相對來講就是這個窩，它是一個很小的窩嗯，對，對於這個。🎼頭來講，它是一個很小的窩，所以它是一個相對不太穩定的關節。嗯嗯，那因那個球還真的比這個窩大。哎，對對對，這個球比這個窩大，所以就是這樣看起來好像很穩定的感覺。但是其實它實際上不是拖的很緊。對，他們是整個包袱起來沒有起沒有錯，所以肩膀是我們人體就是其實他算是最最不穩定的關節了。嗯，，那爲什麼他這麼不穩定，因爲它提供我們做能做很多的動作，是肩膀的活動度是應該也是身體。所有的關節最大的就是你要轉，你要360度啊，180度啊，其實都可以。對，所以他他的不穩定是因爲要讓我們做很多的動作。，對，沒有錯，所以他原來是這樣子啊。對對對，這不穩定，也可以動哎，對，這就是它設計出來的原因。對沒錯，所以我們靠着關節它就是我們常常說關節會卡，關節會卡。嗯，肩膀大部分比較不會困擾，哎你的肩膀會卡，通常不是關節的問題，是其他的問題。對，這。🎼是我們的先認識一下肩膀這個關節，那它相對就很容易不穩定。嗯，對，那他要靠什麼穩定，它就靠着周邊一些韌帶啊，靠着一些肌腱啊，然後甚至旁邊的肌肉，或還有關節囊這些東西來幫助他維持穩定。嗯，那當我們一些比如說你做的一些呃奇怪的姿勢不好的姿勢，不好的動作，或者是一些斑重的動作，哎，那就很容易造成他外面這些組織受傷，然後造成它不穩定。お。🎼那肩膀不穩定所造成的一些問題呢，讓我聯想到一個就是我小時候曾經發生過在我身上的。我不知道這個算不算是符合或呼應，那就是所謂我們也常常聽到的所謂的手臂脫臼。，對對，這也是這是不穩定造成的嗯那就是我們今天要講的是前移嘛。那你可以脫臼可以一起講，是你歪一點點，那就是可能是前移，那你歪很多就變脫臼了。對有的你可不可以再比說。不可能是外力。對，比如說被撞了。對對對對，或者說打籃球啊，或者是有很多會被拉被扯到，或者甚至有些人那個走路擦肩而過撞一下，他就拖鞋，其實都是有點意外性的哈。那可不可以再繼續稍微再進一步解釋一下，就是前移跟脫臼。它那個程度他的差別。對，好，前移是這樣子呃。😊Yeah.🎼我們可以自己輕鬆檢測一下你有沒有肱股前移這件事情。大家可以在我們的直播youtube上面，我們趕快來看我們的物理資療師吳佐軒來給我們示範一下。你自己可以檢測一下。如果常常你也是肩膀卡打不舒服，你懷疑這天是不是有這樣子的問題的話，你看一下我們吳佐軒物理資療師是接下來做的這個自我檢測動作，自己也來判斷。是有現在嗎？現在就可以做，現在就可以做好啊，我們先側着面對面對這個鏡頭。好，其實很簡單，就是坐着，然後手這樣面對鏡頭嗎？😊側着側身側身對對對肩膀面對鏡頭。對，好，其實就很簡單，就這樣坐着，然後身體呃肩膀輕鬆的往下垂，往下垂。對，這個時候放鬆下。對這個時候我們會看你的手肘跟肩膀有沒有在一直線上，如果在一直線上，那就沒有前移哦，那如果前移，什麼叫前移前移就是你的手臂這邊往前了，這樣子這樣移。對對對，就是這樣子我做比較誇張。好，你的弓你的那個就是肩膀在手臂。的前面，所以他變成這個樣子了，所以這樣就是前移。對，這樣就是前移。因爲他們已經不在頭一條線上，對，沒有錯，而是不自覺的，對不對？對哎，通常是不自覺。如果你有前移的話，嗯，就是他是你放鬆它就會往前跑。那如果你是你放鬆，它能擺正，但是你做某些動作，它要往前，那可能是你的動作造成的O這個就比較不算前移的範圍。所以所你不要刻意去控制它，如果他就已經在往前了，那就是真的你的肱骨前移有問。對對對，那所以我們就是輕鬆手臂輕鬆放鬆嗯哦放鬆。🎼然後這樣子去看看你的肱骨有沒有往前跑，嗯，只是肩膀這邊有沒有往前跑。好對，那如果是前移的話，是肩膀往前跑。，如果是脫臼的話，它會往下掉哦，就是它會除了往前跑以外，它會往下掉兩個都有對對又往前移，又往掉對又往A對，又往基本上是又往前又往下掉。那有時候如果我們把就是皮膚露出來的話，脫臼的，你會在這邊看到一個凹進去的哦，就是一個凹窩，它是在皮膚上面就看得到，應該也是很不。因爲它骨。骨這是骨頭嘛，骨頭掉下來，這邊會有一個空間，然會有一個凹窩。對，所以脫臼的人會有這樣子的一個徵兆。雖人不是有試過脫臼嗎？對，所以脫臼的就是你的這個上手臂的肱骨，然後真的就是離開了原來他應該處在的這個凹槽裏面。對哦，好，那他離開了他凹槽，可是呢他還是中間有一些什麼韌帶啊，或者是一些結締組織，還是一點點抓着他。可是他的骨頭已經完全就脫離了。所以就是這樣。所以你說說有你如果摸起來。🎼脫臼摸起來上面有一個凹進的地方，就是因爲他骨頭已經脫離了裏。對，沒錯，剛剛有跟我們講到呢，肱骨是在哪裏？在這裏哦，那肱骨前移，還有脫臼，剛剛也有聊到這一個問題。那就竟那個肱骨前移，它會有一個什麼樣對我們身體的影響呢？我們請他繼續跟我們說，對，像譬如脫臼真的是很痛的事情，你會馬上就知道，可故可是肱骨前移你不一定會現在知道，可是還是會有一些症狀開始出現。所以我們就請物理這造師告訴我們，哎，你也可以自我解釋一下哪些你身上發生了一些什麼樣的症狀時候，你可能要小心，他可能是肱骨前移的徵兆。嗯，好，其實肱骨前移它會最明顯的症狀，就是舉手的時候會痛，就這樣舉起來平舉嗎？不一定任何方任何舉都會不舒服一定有可能你是呃應該說不一定啊，就是有些人是往前這個動作，有些人是側的動作哦，有些人是可能手往後背會痛哦，真的，對，就是如果你前移呃，應該說。😊🎼前移它不是一個病，嗯，它只是一個現象。嗯，那當它前移到一個範圍之後，因爲它會擠壓到我們前面有一些組織，就是手臂的前側有一些組織，比如說擠壓到肌腱，擠壓到韌帶。嗯，那當我們在做動作的時候，其實就想象這是肱骨。那他往肱骨跟肩胛骨，他往前移，然後讓我們再舉手的時候，他原本有一個有一個就是有一個範有一個範圍，我們會在這個範圍活動。那當他往前移到一個範圍。他的。超出這個範圍，對，會就會有卡住的感覺哦。對，其實主要就是這樣子會痛。然後再就是可能拿一些重物。，當你的肌肉要出力的時候，因爲同樣的它往前移，它會擠壓到前面的肌肉。嗯，那我們肩膀前側的肌肉又特別是一些大肌肉，比如說胸大肌，比如說那個二頭肌三角肌，這些都是剛好是手臂的大肌肉。那當我們在出力的時候，哎，這些肌肉它要用力，但是它被肱骨擠壓到了，嗯，那它就會產生疼痛。嗯對，然後再。🎼就是像比如說比較嚴重一點，就是可能關節囊會被壓迫，因爲同樣的關節囊是包在關節外面的一層呃一層膜。那當你往前比較多的時候，關節囊被壓迫，那它就會痛。嗯，對，那這主要是這個肱骨前移，它有可能造成不舒服的症狀了。那其實這個跟我們之前講過一些，比如說像肩胛肌啊，像五0間它都有可能是造成肩胛肌50間的就是前面的症狀。對，就是像比如說我們剛剛講到的夾到肌腱。或是擠壓到關節囊，那關節囊即被擠壓到，然後你再活動它它就發炎。，那發炎之後就變無時間。是，所以也有可能會一連串的這個連鎖反應造造成這樣子的對，沒有錯，哇哦，那前面會有現有哪一些疼痛呢？呃比如說你是說五時間或者什麼樣的那我們之前有什麼樣的徵兆，我們要去注意。は。🎼在部位去到真正的50間呢，其實就是當你往上舉手的時候會痛的時候對，然後這個痛它如果1到2個禮拜它沒有自己消掉哦，對，因爲有時候是可能哎我們不小心拉到，但是他那個會有一點痛，這個難免。但是他如果自己能修復好，那就沒有關係。嗯，但是肱骨前移，它其實是一個就是它是一個長時間造成的結果哦，會多長啊。哎，不一定。對，其實呃我們剛剛有沒有講到特別講到就是哪些動作容易造成肱骨往前。其實就是一些造成它容易不穩定的動作。，比如說當我們坐着的時候，我們習慣這樣子趴在桌子上哦，就是靠在桌子上，或者是這樣子趴着，靠在桌子上。嗯，因爲這個是你去特別去擠壓你的肩膀。對，就是你把它往內擠，你特別把你的手臂往前。對對，或者是或者是側邊的靠着，嗯，等下長時間或者是你常常習慣這樣子靠。嗯，那你的因爲你把你的就是手臂的骨頭往內擠嗯，那往內擠，他沒有地方。🎼他就往前往前跑。對，因爲肩膀的構造也是蠻奇特的。我們後面的那個韌帶很強壯，所以基本上它不會往後跑。是對後面的對我們後面的韌帶很強壯，所以基本上它前面的韌帶比較比較少了。對，所以它基本上都會往前跑。所對可以說明你看我們手在往前抬的時候就範圍可以很大。可是你要是往後抬的話，你好像就這樣沒有錯，這樣就卡住了，就是因爲被我們後面的這個韌帶後面的韌帶對後面的關節囊擋住了，可。也剛好可以保護我們往後的時候比較不會發生。對它前面前面的韌帶比較松，就是要讓你多做往前面的動作哦所，所以這個是手臂的眼睛長在前面嘛。對對對對對但是我們的動作大部分手臂的動作都是往前的嘛。對，所以前面的韌帶會比較松。，同時它的不穩定性也會比較高。所以當我們常做像這樣子側着靠着，像很多人喜歡靠在沙發上這樣看着手機，哎，這些動作就容易造成肩膀不穩定。對，所以大家啊平常啊又。😀是一些就是是不良的這個生活習慣，可能成人常就造成你身體的這些痠痛或者疼痛。但是好奇怪，不良習慣就很舒服。對不？我都很喜歡這樣靠着看電視，也不喜歡這樣子看電視。哦，可是就次提醒大家呃不良的習慣不要太久對不要太久就是隻要不要久，你可能這樣子對，你5分鐘10分鐘你你有醒覺自己在做這件事情。對或者是你有偶爾一次兩次久一點點，但是你不要常常。🎼這樣子做其實也還好。對，你不要提醒自己。對你要不要不要在辦公桌上一整個一整個下午，每天一整個下午，然後手都是這樣子往起來。沒錯，沒錯，那你遲早就是肱骨前移。對啊，或者是你常常呃比如說有時候會做這些動物，但有時候我們拉拉一拉，就是伸展一下，肩膀轉移轉一轉。對，或者是肩胛骨動一點，，其實會活躍一下，對，就能讓你的肩膀有活動開來，就比較就能減少它這樣子整個繃起來的感覺。反正我們物從物理治療專業的角度來。😊看啊就是你要常常變換姿勢。哎，對你在你的生活裏面時常變換你的姿勢呢，其實這個就是不敗的一個重點。是沒有錯，所以要學一下什麼一些運動。對對對對對，就是你是要瑜伽什麼都是很好的相同的姿勢不要維持太久。對對，常常變換。對，好，還還有一個就是我們剛剛講到它會造成他的原因。那還有一個跟這個不良的姿勢比較沒有關係的。是對，就是我二頭肌太緊哦，是好對對對，你是說這個嗎？🎼這個二肌對對對二頭肌對對對，二頭肌它會連到肩膀的前側，然後一樣它是從這邊連上來，連到肩膀前側，連到肩胛骨這邊。那因爲二頭肌它貼在肱骨上面，是所以當他太緊的時候，他會把肱骨往前拉哦。對，所以常常比如說我們常常做手肘彎的這個動作，不一定是你要拿重的東西哦，不一定是練練健身，練二頭肌哦，平常你有時候常常這樣子抬的時候，對也有你的二頭肌也是其實有一個動作，我們很常會做到這樣。就是用電腦。當我們用電腦的時候，你手肘一直處在彎曲的狀態。以哎，對，抱起來也是。對對對對，那就是比如說用電腦啊，用手抱貓抱狗對你你常常把手維持在這個動作，甚至有在用力的情況下，頭肌就比較就蠻容易緊哦，二頭肌一緊，就要小心會影響到上面的是這個這個呃肩的關節，然後就造成肱骨這個前移啊，就又不舒服了，這樣那麼什麼叫逆逆轉。😊Yeah.🎼怎麼逆就是把二頭肌放在外觀一樣的，就是一樣伸展這樣就可以了。對對對對對，對，或者是去按一按它把按松自己按一下。對對對，相同的一樣就是相同這樣的姿勢，不要維持太久。對，這樣子的姿是一陣子鬆一下小孩抱一下給人家朋友等一下我會教大家怎麼拉二頭肌。好，說到重點了，我們待會大家一起繼續鎖定我們的直播號。在youtube屏常上，待會我們的物理治療室呢，就是要來指導一下我們去怎麼樣來。呃，做一些運動來舒緩我們的這個二頭肌邊讓他一直到頸部的轉。雖然二頭肌練一練可以也蠻漂亮的。可是一直太真的二肌好好看。對那那那些練練健身的那個二頭肌很大一坨，他不是一天到晚就骨，你認爲他們這就不好說他們拉琴他會跟我們聽到圓兩件事情會對兩連一起一起。😊🎼討論會一起討論。那我們剛剛講的那個練的很壯的。嗯，因爲他通常練他不會只有練二頭肌。但對他們會連胸，比如說胸肌啊三腳肩膀肩膀都一起，你關鍵，所以他們會比較不是肱骨前移，他們會比較是圓肩，對，那圓肩跟肱骨前移的差別是我們剛剛講肱骨前移是，你的手臂這樣子往前跑O往前跑叫肱骨前移。那如果你不止往前跑，你是往內轉，往內轉，對往內轉這樣叫做。圓肩哦，對，就是內轉是手，我們的手臂這樣子往內這樣子轉，你的這個這個手掌可能就開始朝外。對對，噹噹然不會轉到這麼多了，這太離譜了，這樣太離譜了，樣太離譜。當我們往前轉的時候，我們可以把手放在胸口這邊，其實你會發現胸這邊的肌肉會縮起來。會哎對會哦就縮縮所以圓肩很大的部分是你的胸肌太緊造成這裏對胸肌往前這樣子抓緊，往前，把手臂往內帶哦，所以。🎼個叫圓肩胸肌節的人是不是很壯。對，哎，有可能是練很壯，然後有可能還有一個是駝背，駝背駝背的時候，駝背的時候就變這樣，你駝背的時候胸肌就會胸肌就被起來對它就會被壓縮，就緊起來。所不來你的手臂就是會往不良的姿勢會引起太多東西了。就是會引起這種蝴蝶效應，連同反應，所以大家啊不要小傾忽啊這個任何的一個姿勢啊坐久了，可都會變成問題的。然後又不是大，所以還圓不得了。對圓肩它主要。😊造成的原因。第一個胸練太壯，嗯，哦，然後沒有好好去生展生展。第二個就是駝背，駝背是最常見的。是好，那如果肱骨前移，它比較是一些哎奇怪的姿勢，就是比如說手撐啊，或者是你的肩膀不穩定造成的那這兩件事情也有可能一起發生。好，那我們接下來就來聊聊呢，如果我們發現自己有肱骨前移啦。對我們怎麼樣做一些陰影呢？好呃，通常會發現就是已經。有疼痛的。嗯所以那疼痛我們就是要去看你是哪剛剛講的哎前側嘛，有很多的組織，我們要去看你是哪一些組織有問題。是，然後哪一些組織有緊繃，嗯，基本上肱骨前移都是肌肉的肌肉造成的。嗯因爲你的姿勢擺的不好，那某些地方肌肉過度用力，那通常是前側了，就是二頭肌，然後三角肌胸肌，這些地方過度的用力，嗯，那我們就是要去伸展它，然後要去把它放鬆，嗯然後再我們要去放鬆後側的。🎼關節囊。是對，因爲當我們肱骨往前的時候，這隻肱骨一樣又回到這個圖。好了我肱骨往前的時候，後側的關節囊它會把它抓住，嗯，他會把它抓着，就是不要讓他往前跑。是，所以相對來講前面的關節囊是比較松的。因爲你這樣子去頂它嘛，嗯那它會被頂頂到有點鬆弛的感覺。那後側是抓緊的。所以其實我們要去放鬆後側的關節囊。O然後再來是把關節推回他正確的位置。是對，然後再來就是訓練一下前面的肌肉，讓它保護前面的。緩解這樣哦，所以肱骨前移，因爲它還可以有救。，所以呢基本上你自己做一些正確的這些自我的調整或訓練的話，其實是可以讓這個狀況會慢慢好轉的對，沒錯沒錯，那我們話不多說，我們趕快就來做一做好不好？？那不如就是大家趕快再到我們的youtube直播哈，看我們青春永遠不會老。現在的直播，我們這個物理治療師吳卓軒來自木人物理治療所，他要告訴我們，如果你有肱股前移的狀況的話，你怎麼樣自己做一些運。😊🎼動的話可以讓你的狀況可以得到舒緩。好，沒問題。好，第一個動作很簡單，我們坐着做就好，坐着坐就好坐着坐就。好的，好，那個我們把手嗯側的抬45度，就這樣對，差不多45度往外側往外側抬45度5度。對好，然後我們做一個往內轉的動作，這樣子這樣轉到底轉轉到手掌朝後面好朝後面就好了，不用朝上面哦。對，然後手往後伸，往後伸。對啊，身體不較動，身體比較動。身體都是維持正的。好好，這個時候我們會覺得手臂前側這個地方緊哦，覺得二頭肌的地方對，有點緊繃的感覺。有有有，這個就是在拉二頭肌的動作哦，這是一個這伸展二頭肌對對對，那我們可以在後面抓着，比如說你抓着一個杆子或者是門抓着一個門把，對我們去拉這個動作，這個就是做二頭肌伸展的動作，這個又酸又舒服。對對這麼簡單，在家裏面隨時都可以做動作，真的大家可以嘗我們要再起來來，首先往上舉大概45度左右。😊🎼好，然後往內轉往內轉，就是手掌往後對，往後轉好，然後手往後伸。😀對，這個就是拉我們二頭肌的動作。有我的二頭肌，現在感的好舒服，特別舒服舒服。而且我從來都不覺得二頭肌有感覺舒服。就這個動作竟然會覺得我的二頭肌整個把它拉到了完全拉開拉開，所以拉開的那種舒服感，沒錯沒錯，真的很舒服啊，是不是可以另外一邊你這該舒服，所以希望兩邊bal這樣。哎你不要小看你的二頭肌，其實你每天真的常常都在壓縮它，你真的有時候要好好做一下他的。😊🎼對我們剛有講到就是你手常其實不一定要訓練，你只要手常常擺在這個姿勢。像比如說用電腦姿是對就可以坐一下了。對肌肉就會就就會緊起來，緊繃，對二頭肌就緊繃真的很舒服。那我們一樣舉45度左右往後轉往後轉往後伸，嗯嗯需不需要很後面，哎，不用很後面拉到有緊就好了。你有感有感就可以了。對我們在做伸展的動作，任何部位的伸展都是一樣，就是拉到覺得緊繃就好，不用硬去拉。我們不是我們不是什麼芭蕾舞組，要強調那個極限的動作，想到芭蕾舞就出來了？對嗯。🎼但是其一手好像沒有接一手舒服，這有可能是你的你的右左右手左右手緊程度不一樣。所以右手緊拉起來更舒服。那請問物理治療師做這個動作的時候，一定要一邊做完再做一邊，我們可以兩邊一起做嗎？基本上我基本上會建議不要一起做，不要一起做，我們要去感第一個我們要去感受一下兩邊的音的差異，然後再就是那我們兩邊一起做的時候，你的肩胛骨會往後做哦，對不對，就是你的動作會有點打折啊，謝謝你的指導。的很舒服。沒錯，這個是第一個動作。好好好，第二個動作也很簡單好，我們一樣側邊好側邊好側面側面好。其實當我們有呃這個動作，我們要訓練一下肱骨的動作。是對以其實我一般我們很少會單獨去做肱鼓的動作，大部分我們都是做整個手臂啊或者手往上舉的動作。是好，那我們這個就是做一下單獨做肱骨的動作。嗯，好，那其實很簡單，把手臂這樣子往前伸，往前對，然後往後手。🎼醒來就往後抽進來對，就這樣子就好然後再一次往前伸。哦。對啊記得我們不要變成圓肩，就是我們不要變往內轉，所以怎麼看有沒有變往內轉，你的手是貼着就手掌是朝着身體這一側。嗯那到我們往前伸的時候，手掌還是朝着身體對哦，你圓肩的話，你手就變這樣。對如果到我們往內轉，肩膀，就是你的手掌會開始轉。對，那到我們往前伸的時候，手掌就是順着跟着身體一起哦，瞭解。😊對，而且那個那個脖子比較的比較不準，只有只有手臂在，手臂對往後收回來，收回來的時候可以往後收一點點。嗯，就是當讓你的那個肩膀去超，就是去超過往後一點對往後一點。嗯，然後再來一次？好再一次往前。🎼好往後收進來。對按記得身體不要跟着轉，我覺得我們在往後，然後身體想常常會想要跟着一起轉。對，這其實只有那個肩肩膀的這個關節在動。對對對對，那這個動作它同時也可以訓練，當我們往後夾的時候會訓練到肩胛骨舒對好一樣做完一邊要換另外一邊對對對對，做完一邊要換另外一邊哦，我們這個也是呃兩邊的這個肩膀啊，關節你也是要分開坐的好不要一起坐一樣，我們去感受一下你哪一邊比較緊。當然正常的。🎼話應該就沒什麼差了。但是如果哎有一邊的肩膀比較不穩定的話，應該是感覺到有差異的。請你教我好往前往前對，往往前來再往後收。對，其實你這個在做這個動作，你可以感覺到你的這個整個這個胸肌哈，它有做收縮跟伸展。對，沒錯，當我往前的時候，其實胸肌是要用用一點力的一樣啊，一邊做完，記得做另外一邊是沒有錯。好，接下來我們就要做第三個動作了哈。這個第三個動作。剛剛在廣完之前你沒有看到，那現在呢一樣我們的直播，我們趕快在上面請我們的這個污濁學物理師再來我們示範。第三個可以穩定我們肩膀，伸延伸伸展我們的這個肩關節啊，手臂的動作。是好，第三個動作，我們可能需要一個彈力帶。好好，那請西恩幫我，我們呃站起來好了，站起來比較好看。好，你站到我的位置。好，我站到中間手臂幫我這樣子90度。對A一隻就好，一直就右手就好好，我90。😊🎼度嗯，好，等一下呢我們手身體都比較抖，肩膀也比較動，那們手臂就維持90度。好好，你幫我抓着彈力帶。好好，然後等一下我要做的事情就是往外走一步，往外走一步。對啊，哎這個手臂我剛剛說手臂比較動，臂我手臂被拉拉過去了，對手臂就是維持。好，那我手臂就，我這個帶子比較短一點，所以不要走太大步，所以這個手臂呢就我們身體都是維持這樣子都不動的對只有往外走一步，往外走一步的時候呢，就是你手臂就開起得。出點力了。對，嗯，好，對，就這樣子。嗯，好，這個時候你會覺得肩膀在出力的感覺。有有有有對在肩膀上面，這個其實就在訓練我們肩膀的穩定性哦，那這個是在訓練旋轉肌羣，是它旋轉肌羣它是一個很特肩膀很特別的肌羣，它是負責維持肩膀的穩定。那它就是這樣子抓着我們的肩膀對旋轉肌羣的功能是這樣子。是對哦，然後回來再回來。對，那這個動作我們是練外轉的動作，外轉就是這樣子往外，這個叫外轉。🎼嗯對，這個叫外也是兩隻手都要練嗎。哎，對，一樣，兩隻手都要練，可以可以用那個門把，對不對？，對也可以，我們可以用用門把或者是用一個柱子之類的，把它穩定固定住。對，只要把它勾住就好。好，那這是練外轉的那同樣的內轉也需要練逆轉就是反一個方向一樣抓着同樣抓着就好。哎，對？同樣一樣的一樣一樣哦，同樣的一邊好，來往那個哦像兩邊都要做。對，沒錯，一個一個一個這個肩關節，你等於要做兩邊。對，沒錯，所以兩個肩關。你要做4。😊🎼好，要有一點這個是練習內轉的動作，就是這樣子往內，這個叫內轉，是往外叫外轉。是，所以就是兩個動作。再說一下這個是做什麼，這個是訓練我們旋轉肌羣旋轉肌羣旋轉包全我們旋轉肌羣它的功能是穩定肩胛呃，穩定手臂跟肩胛骨。嗯，對，這個動作教給大家。對好，一樣做完了一隻手，另外一塊另外一隻手要做兩邊哦。對一樣。Mhm.🎼好，對，那這個動作不用停太久，因爲這個是其實做激勵訓練的東。哎，那個手要打膠打字，我老是忘記都會被帶走。對好，大家要記住。對，這個是做激勵訓練，其不用太久，大概3到5秒鐘就好。然後再另外一邊再對。😊對，好，往內對往內哦往往面對一樣一樣一樣一樣。對。🎼好，就是兩面。好，一個肩膀要做兩個方向。是哦，這個很簡單的動作了，大家做一做呢，就可以幫你平常都沒有訓練到的這部位呢，然後讓它能夠得到一些穩定的。然後那個彈力帶不需要用太緊的有一點點對要稍微長一點的。我們只有這種因爲有很多個對，但是這個是最最這個是彈性最好的O大家找這一種就可以了。對，是說因爲如果彈力帶太太緊的話，太緊的話，其實你就會出。😊力會比較多，那就會對訓練的這個強度會比較加強嘛。嗯，肩膀因爲我們練的這個肌肉，它不是大肌肉，它不需要練出肌肌肉來，所以通常不要用太不要太緊的對，不要用太出力的那個你這樣子其實太就是肩膀這個動作，你做太粗太大力，其實它也是會受傷哦，它不像我們練習哎練那個胸肌，練二頭肌或是練手臂這邊它不像我們在做大重量訓練的時候，對，甚至有可能你肌肉。🎼你肌肉外面的肌肉很強壯，但是你這些穩定肌很弱，也是有可能的。嗯，所以一般建議拿就是標準的彈力帶就好，，不用拿太緊的。是好，所以這以上三個動作呢，就是我們專業物理這療師物作卷索帶給大家的，大家不妨可以參考自己演練習練習有機會的話，做一做鍛鍊鍛鍊，你就不會擔心你的肩膀的問題了。那可是如果真的你這個肩膀前移啊呃，就是肱骨前移啊，長久甚至造成。了一些呃更不舒服的狀況的時候，還是建議大家要這個尋求專業的這個醫療診所來做治療。那請問那在這個專業的醫療診所上，會給這個相關的這樣子制狀人做一些什麼樣的治療呢？嗯，就呃一樣我們會看你的肌肉哪邊緊繃，嗯，那我們會去就是做肌肉的處理。然後再來就是肱骨前移嘛，它有牽涉到關節的部分，嗯，我們會去做一些像關節鬆動啊，去推關節，嗯，就是讓你的關。😊節我們剛有講到關節囊會包着這個關節，是那我們會讓關節囊，它可能後面比較緊，那我們就要把後面這邊推松。嗯，然後再就是前面比較松的地方，我們要去加強它，讓它回到就是正常的那樣子狀態。是對，這就是在物理治療上面的處理比較像是這樣子啊。那如果噹噹然往前跑，跑到有一些發炎了。我們剛也講到就是他是造成無時間呢，造成肩胛肌，甚至造成脫臼的一個原因之一。那如果有這些症狀。的話那可能就是要做一些小炎的處理哦，但是平常在家裏面做一些聚焦運動的生長都是很好的。對對對，就像我們剛做那些運動，那都是對，沒有痛也要可以做。對哦，對，好，那我們還有一點時間，我有一點私人的小問題想問我們的物理治療師，就是我小時候就是有脫臼過嘛。對，然後脫臼過了以後呢，就長大了以後在做肩膀的運動的時候呢，也發生了一次，就是啊。🎼運動手，又在現場立又脫臼，嗯，然後脫臼了以後，就真的感覺像我的這個整個錢臂樣，都是整個就離開了我的肩膀。對，然後就變成它是一個垂垂掉在我的這個呃這個關節外面的情形。後來呢我是用自己，因爲現場我就是自己嘗試着用把這個掉下來手臂往上推回去。他的凹槽裏面。後來就推回去就成功了。那這是不是就是符合一般人所謂的，就是有人發生脫臼。了以後，就可能這一輩子你都會擔心這種習慣性脫臼的問題。呃，好，習慣性脫臼，它有點像是你脫臼一次之後或者是脫臼好幾次之後，嗯，你的我們剛剛講的它外面包的很多組織，嗯，你的組織越越來越松，嗯，那松到變成說它很容易就脫臼，是所以那其實第一次脫臼痛的很痛了，很痛。因爲你身體他沒有這樣子過，他不習慣，那你往前脫臼，而且整個周圍的肌肉會整個抓起來，因爲他爲了要把那個關節抓回來。嗯，但它。🎼抓不回來，嗯，所以他就很緊繃，然後又抓不回來。嗯，對，所以他的痛來源是這樣子。是那如果你脫臼第二次、第三次，甚至很多次之後，你你身體習慣了就不會痛，再加上你的外面的這些組織也變得比較鬆弛了哦，所以你這樣後面的後續的脫臼，它就變得不痛，是這個就我們講的習慣性脫臼。嗯，那你幾次之後，其實因爲你的關節是松的，所以它很容易就推的回去。那如果你的關節是這邊外面都抓的很緊，這個時候其實是推不回去的。是所以。你脫臼的話呃，不太建議這樣子自己硬推回去了。嗯，但是如果你已經習慣了，你已經知道怎麼推回去。嗯，那你這樣推回去就沒慘了。沒有，因爲現在自己推回去，也就是現場比有醫療的人員嘛，不是醫療的場所，所以就自己先自救，如果是第一次脫臼或第二次脫臼，那種脫臼會很痛的，還是這種不建議自己推回去。那這種的情況，就是你先把手把它吊起來，就我們用那種三角巾吊起來。要錢，然後去找醫生找醫生。對對對對對，就是還是要用在醫療處置下面。對那如果你的脫臼師已經不會痛了，那肯那個就自己推，那沒關係的。哇那這樣子脫臼真的變習慣的話，常常掉下來也是一件很煩惱的事情。對對好，無論如何最好第一次脫臼之後，就趕快找個醫生去診斷治療，幫助你這個歸位。剛剛我們的物理治療師一開始就說了，我們肩膀啊肩胛關節這一塊呢是全身所有的關節裏面最不穩定的最不穩定的。所以呢大家平常呢在做這。😊這個方面在在做任何手臂的動作的時候都要小心，不要讓他讓你的這個肱骨前移變成一個習慣性。久了以後從小痛變大痛，那就不變成疾病。對，把剛剛那個作性物理治療是教給大家的一些居家動作，訓練肩膀，訓練我們手臂的訓練二喉肌的人都做一做，你就不用有擔心這些後續的問題了，就運動之前最好能夠伸展一下，或是暖伸一下，不要馬上進入狀態，我覺得這樣子也是個好的結果好嗎？對我們再次。牧人物理治療所的吳卓軒物理治療師。