🎼 潘懷忠健康門帶你健康好入門。我們今天來上這個第七堂課，定期完整不過當的身體健康檢查。我們每一次呢在聊健康檢查的時候呢，就會有兩個非常有趣的問題。第一個問題是他說呢？你爲什麼不做健康檢查呢，他就會說呢我身體很健康，所以不用做。但是顯然大家從這個字面上來看，健康檢查就是健康人做的檢查。。🎼健康的人呢應該要去看病。所以因此我遇到的第二件事情呢是他們是說呢呃潘老師，麻煩你幫我安排快一點的健康檢查，我身體現在有問題，很不舒服，要找病因，麻煩趕快幫我安排健康檢查。這句話其實是非常錯誤的，因爲你已經生病了，麻煩你趕快去掛號看病，看病的時候呢，醫生就會想辦法幫你找出你到底是爲什麼不舒服。所以這兩個問題是我們經常遇到的。健康。檢查是你覺得非常非常的好，全身精力充沛，一點問題都沒有的時候呢，你應該去做健康檢查。如果你覺得你身體非常的不舒服，非常難過，然後你覺得哪裏有問題的時候，麻煩你去看病。這兩件事情差距蠻大的，請大家一定要注意。我們還有一件事情是需要提醒大家，就是說呢經常很多人去做健康檢查的時候呢，它會發現一些紅字。那麼這個紅字呢它有分等級。有些紅字呢是需要你。😡🎼自己在生活作息、飲食方面啊，這個當然我們在養生的7堂課裏面，生活作息，飲食應該怎麼做？我們有這幾堂課，你應該要想辦法去積極改善。但是有的紅字呢是需要你去看病，做門診追蹤的那你就必須要積極的去監控去追蹤。我們經常有遇到很多人對於這些紅字，他雖然一開始看到的時候呢，他有一點點緊張，可是過了一陣子以後呢，可能因爲工作忙碌啦，可能因爲比較懶惰。他就不管他了，結果沒想到呢，這一次的健康檢查變得沒有意義，爲什麼呢？因爲你紅字告訴你，你如果沒有去積極改善或者沒有去追蹤的話呢，那麼實際上這一次健康檢查是沒有意義的。我在這邊特別提醒大家，就是說呢你健康檢查之後看到的紅字，你一定要積極的去面對這一次所做的檢查纔有它的意義存在。那麼什麼時候應該去做健康檢查呢？臺灣的國民健康處有提供。🎼成人的免費見檢是從40歲開始，因爲現在有非常多的疾病呢，他開始年輕化。而且有很多的人呢，他在沒有發展成疾病之前呢，他可能身體就已經有一些警訊。就像我剛剛講的，你的紅字呢還不到生病的這樣的一個情況。但是你要積極的追蹤積極的改善，他就有可能產生一些變化。就比如說我舉一個非常簡單的例子啊吧，我曾經跟這個廚師啊叫詹姆士啊，不知道大家認不認。這個人啊，那麼他曾經跑來問我，他說潘老師潘老師，我的健康檢查空腹血糖啊都120幾。這個醫生跟我講說啊，我這個很危險。沒有說我們空腹血糖呢應該最好是在110以下，那麼超過126呢就叫糖尿病。所以你120幾其實已經接近糖尿病的邊緣。那如果你看到這樣的紅字的時候呢，如果你能夠積極改善。那這個空腹血糖就有可能掉回110以下，那就變得比。🎼要正常。當時詹姆斯問我的時候呢，我都跟他講，我說醫生講的沒錯，你這個都是糖尿病的這個邊緣。如果你能夠好好的改善，就有可能回覆正常。所以後來他很緊張，很積極啊，問了我很多保養的方法。所以因此呢如果說你能夠在初期，你就開始做生活坐息的改變，飲食的改變。那很有可能他就回復正常了。所以我們也有一點建議就說呢，雖然國民健康組的成人漸漸開始是40歲。如果你。實際的這個工作的情況上有這個方便性。其實30歲就可以做第一次的健康檢查。那麼當然一般的健康檢查包含所有的血液檢查、尿液檢查、胃鏡、大腸鏡、超音波、糞便檢查等等啊，這些都是沒有侵入性的。當然了，這抽血是有一點點侵入性的。待會我們都會講到。然後呢如果是40歲以上的話呢，那麼就可以使用我們國民健康組的成人健健，那也是鼓勵大家去做的。另外像65歲以上，希望能夠每一年都做一次。🎼另外還有一個非常重要的，我要特別提到的婚前健康檢查。那麼這個部分其實是大家比較容易忽略的。呃，因爲婚前健康檢查其實對你們的家族來講是非常重要的。因爲有非常多的遺傳性疾病，現在我們可以提早知道。如果假設有發現這個情況的話，大家可以勇敢的面對跟醫生來討論，我想是可以避免很多的遺憾發生。大家還記得我們在前面幾堂課曾經講過，我們調查北歐超過100歲的仁瑞，他們能夠長壽的祕。其中有一條叫做保持身材，其實保持身材確實不容易，真的能夠做得到的話，確實可以讓你的身體變得更健康，更長壽。那目前我們用身材來看的話呢，你在家可以自己測量的身材的指數很多。比如說第一個就是身體質量指數BMI就是把你體重的公斤除上身高的平方，不過身高呢是要用公尺來算。就比如說呢呃這個潘老師的體重假設是75公斤，身高是100。🎼72公分，那172公分是1.72公尺，身體質量指數的計算方式呢就是75除上1.72的平方。那麼這時候算出來的BMI值呢超過24大概25左右。所以這種身材呢那就叫做過重。因爲我們正常範圍應該是18.5到24之間。但是每一個人的身材的比例並不一定完全一樣，胖瘦高矮，每個人不一樣，所以因此呢肥胖的定義呢除。除了身體質量指數之外呢，我們事實上還有幾個非常重要的參數，我們一樣要算進來。比如說第一個叫腰圍啊，如果說你今天身體質量指數是在24以內是正常的，可是你腰圍太大，這一樣叫做肥胖這還是要想辦法減重。那腰圍呢男生是不能超過90公分，女生是不能超過80公分。如果你男生買這個褲子，腰圍是要小於35.5寸，這個是很重要的。還有很多人知道。🎼像脖圍、臀圍或大腿圍或者腰臀比，這些部分呢其實也是代表着肥胖的定義。那另外還有一個叫體脂率，體脂率也非常的重要。假如設你是100公斤重。那如果裏面的肥油有20公斤的話，那你就是20%的體脂率。當然我們要測這個體脂率呢，這個機器非常的重要。一般簡單的機器是測不準的，可能要到高階的健檢中心或者是比較大型的醫院，有這個體脂肌可以。但是如果你的體脂肪率太高，就表示你是肥胖的，就有點像泡芙，看起來它其實不胖瘦瘦。可是呢它裏面如果都是油的話呢，這也非常的危險。這種泡芙身材呢最常出現到一些年輕女性不正確減肥，然後呢，減了多次以後，把身體的肌肉都減掉了，就是蛋白質都減光了，只留下油脂，這個就是最常遇到的年輕的女孩子常常在錯誤的減肥方式下所做到。那結果其實她很危險。🎼外表看起來不肥胖，裏面是非常肥胖的。所以這些東西我也建議大家呢家裏面呢自己經常的來檢測。當然像血壓值，大家一定可以用血壓計來測量的那目前我們2022年胃服部修訂的高血壓的新的標準是130跟80。所以你只要超過130跟80就叫高血壓。而且目前的血壓量測呢，以居家血壓量測爲主，也就是說呢，不是在醫院量測的血壓爲主。這些都非常的重要。我曾經在一場演講裏面的那個下面有1000多位好朋友，我問他們說，你們家裏面有血壓計的人有多少嘩嘩舉手了，高興沒多久，下面問一個問題說啊，你有血壓計的人有在家量的舉手啪少一半，大概只剩下四五十帕，大家變成買了血壓計放在家裏面不用啊，這就很可惜啊。那另外呢接下去再問大家說呢？量了以後呢，有去積極監測又再少一半，所以爲什麼到今天爲止，我們心血管。😊🎼疾病高血壓還是有很多的問題，就是因爲大家沒有積極的良者，沒有積極的去追蹤國民健康署提供給我們的免費的見解，大家不要放棄，你像女生的子宮頸膜片檢查，30歲以上每三年一次就可以去做。還有像乳房攝影檢查，如果二等清裏面有患乳癌的女性呢，她40歲就可以開始做。那如果沒有的話，正常的話呢，是45歲以上可以開始做。另外像糞便前血。檢查這非常重要，因爲大腸癌現在目前是發生數是第一位。那麼糞便前血檢查非常有效的，可以預防大腸直腸癌。然後再來就是口腔癌啊，口腔癌當然是特別針對有吸菸呢，有嚼檳榔的。正常人當然是不必的。你如果沒有抽菸，也沒有嚼檳榔，大概幾率不高。所以這個都是很重要的，希望大家能夠定期去做，而且不要錢，像B肝吸肝篩減呢是55歲以上終成飲師。因爲你只要知道你有沒有代源，就馬上知道了。🎼所以他不必一直測。但是重點是如果你有逼肝帶源或者是吸肝帶言的話呢要積極處理啊，要積極處理，不要知道了就放在那裏，那反而就沒有用啊。成人見檢的部分，40歲到60歲的民衆呢每三年免費一次，65歲以上呢就每年一次。好，大家可以看到這張投影片呢，臺灣國建組剛剛纔公佈的使用國建組提供免費見檢的這個見檢率啊，你可以看到我們的見檢率呢，前5名跟後5名的縣市，臺北是最。低的只有18.4per。不過大家不要緊張。因爲臺本市其實有很多的公務人員啊，他們有一些公務人員間解，比較低的原因是因爲他們是用公務人員間檢。不但整體來講呢，我們的使用率還是偏低。一般來講，國建鼠在統計的時候呢，我們臺灣使用國建鼠提供的免費成人間檢的。每年調查都差不多三十幾per。那剛剛我也特別提到呢，民衆可以使用公務人員間檢勞工間解或者很多人做自費間檢。所以因此國建鼠，他推估。🎼呢大概全臺灣民衆有見檢的人數呢應該在6成左右。但是呢你像臨近的韓國或日本的，成人見檢率就超過75%，我們還是很多的進步的空間。那所以因此呢潘老師在這邊強烈建議大家就是說既然國建署有提供這種免費的健檢，其實就可以利用免費的健檢還是非常方便。今天這場演講特別講到定期不過當，完整身體健康檢查。那怎麼樣一個叫做完整的健檢。剛剛我們已經把定期。了一下，那什麼叫完整呢啊，因爲每一個人的需求不一樣啊，比如說男生跟女生就不一樣，年輕人跟老年人就不一樣。另外你可能有家族病史也可能不一樣。所以到底怎麼樣評估每一個人，他所需要的健檢項目是屬於完整的呢。那我在這邊具體建議可以從兩個地方來處理一個地方就是請教住家附近的診所醫生，我覺得這個非常的好。第二個就是你打電話到你要去健檢的醫院，那麼他們的。😡🎼健檢中心呢也可以給你一些簡單的建議。所以因此呢這兩個動作呢大概就可以決定健減項目的需求。這樣的解釋呢，大家就聽懂。健檢前有一些準備工作，我也希望大家一定要做好的啊。比如說要進食啊，什麼時候不能喫東西，你一定要聽人家的建議，不然的話呢，最後做出來的結果會錯誤變成白做。那麼接着就是實際進行健康檢查呢，你就到了醫院去了以後他們會做。最後是一個報。報告解說。那當然有很多的人呢，因爲時間趕了，他這個做完檢查以後呢，他就說哎，我解說不聽了，請你把報告寄到我家去，我自己看。倒不是說你自己看就一定看不懂。其實你跟醫生在做報告解說的時候，你可以問很多的問題，我覺得都非常的重要。但是如果你真的是非常的忙，你要離開。那特別是第五條，如果有轉診治療，希望你要到門診去看病，一定要去看。因爲在健康檢查裏面，他是不會做治療的，千萬不要因爲沒有掛。🎼而喪失了這個及早發現及早治療的這個契機啊。除了剛剛講到的這個完整跟定期的這兩個字之外呢，我們還有所謂的不過當，不過當這三個字非常的重要。也就是說呢，當你不需要做的時候，你跑去做，造成你的負擔，這種就稱之爲過當。那我今天要特別舉出幾個大家常常提到的一些項目可能有過當的嫌疑。第一個就是無痛大腸鏡檢查或者舒眠大腸鏡檢查。當然現階段如果你要做全大腸鏡檢查，如果說完全沒有舒眠或無痛的話呢，其實是蠻痛苦的。所以現在大家一般都知道要使用舒眠或無痛的大腸鏡檢查。這個所謂的健康檢查是沒有病的檢查。所以在健保方面來講，如果你完全沒有病痛的話呢，通常是自慧的。但是當然如果你已經有問題，有疑問，經過醫生檢查發現要做的時候的。那麼健保是可以給腹的，但那個是在看病，不是在健檢這邊，但是在這個地方爲。🎼要特別強調一件事情。剛剛我也特別提到，國建署有提供年齡50歲以上，每兩年一次做的糞便潛學檢查。那這個部分我要跟大家提醒，糞便潛學檢查其實也已經夠了。因爲國民健康組不會騙我們，所以呢你就兩年一次的免費的潛學檢查就夠了。但是如果說你自己覺得說我還想做一次這個全大場景，當然我們也不敢說一定反對，但是你可以看得到呢，美國德州大學醫學院古德溫醫師。發表在內科醫學制的研究論文告訴大家，全大腸鏡做過一次。如果你全部都正常的話，多久做一次，他講十年呢，所以呢如果你遇到有人在每年跑去做，你不覺得很奇怪嗎？這種叫過當。所以因此你過當的情況之下呢，大家也不要以爲說全大腸鏡完全沒有風險啊。它其實視上它會呢把這個大腸給戳破，也有可能但幾率非常的低，我們遇過很多這種case，這種就叫做過當，你可以看得到，這邊就是北加州大學。😡🎼基斯特勒醫斯呢從美國全國醫療保險的資料庫裏面收集了24071位的民衆的這些資料呢，就發現就是說呢每一次做大腸鏡如果全部都正常，十年做一次就夠了。每一次做呢大概有千分之1的人有可能會有併發症，就1000個會有一個，包括嚴重的出血，腸道裂傷或者穿孔，這個也是我特別提醒大家。所以大家不要說是覺得大腸鏡現在不痛了，舒眠了，就每年都去做，這次沒有病。要的啊。但是如果說你有息肉或者你有一些什麼特殊情況，經過醫生建議啊，那是另外一回事。所以你可以聽醫生的話，但是如果沒有，你就不要每年都去做啊，這個是不對的。我們在臺灣的資料庫顯示啊，你只要每兩年去做糞便前血檢查就能夠及早發現，及早治療大腸癌，而且效果非常的好。所以因此呢國民健康署纔會提供每兩年一次糞便前血檢查給大家。所以這件事情呢是。🎼首先在今天這個不過當這三個字裏面呢，提醒大家的第一個重點，請大家記得，如果你擔心大腸癌，你可以做兩年一次的糞便前缺檢查就夠了。你自費一年做一次糞便檢查，也可以不反對。但是呢絕對不需要每年去做大腸鏡啊，這一點我要特別提醒大家，甚至應該是全部健康的情況之下呢，5到10年啊，甚至10年做一次就夠了啊，這個是第一個不過當的定義啊。那麼第二個。無痛胃鏡。大家都知道，在健康檢查的時候，經常呢麼去做胃鏡，又需要每年做嗎？這個也是我今天要特別提到不過當三個字的。根據醫學界的研究，沒有症狀，不是高風險，根本不需要定期做胃鏡檢查，爲什麼呢？因爲胃出了狀況以後呢，它一定不舒服啊。比如說你會脹，你會痛，你會噁心，你會嘔吐，你會吞嚥困難，甚至你可能有黑便、血便、胃酸、逆流，餵食到逆流，你除非有症。😡🎼狀你沒有必要去做胃鏡檢查，這是第一個我要特別提醒大家。如果真的有這些問題，也希望你們不要忽略或隱忍，有的人就這邊隱忍隱忍隱忍啊，結果出了大問題。所以這個兩個極端的，就是你沒有事，你每年去做胃鏡，這個叫過當。如果你有事你都不去看，這個也不行。所以呢這個就是呢今天要特別提到胃鏡的部分呢，要跟大家講的，其實是不需要每年去做的。我看到很多人每年都去做這個無痛胃鏡大腸鏡這個。沒必要的。好，再來第三樣啊，叫磁證造影。這磁證造影現在也非常多的人做。磁證造影確實因爲它本身呢是沒有所謂的輻射線。所以呢在做健康檢查時，因爲我們擔心有些輻射線曝露。所以因此在健康檢查時候呢，通常不會使用高輻射線的健康檢查方式。像這個斷層掃描，基本上是不會用來做健康檢查項目，但斷層掃描可以用來當做疾病診斷的工具非常有。也就是說你看病的時候，那麼。🎼醫生需要診斷的時候，你可以做斷針，這沒有問題。但是你自己花錢去做健康檢查的，就沒有人去做斷層掃描啊。這個斷層掃描輻射劑量太大，大家應該要三思，要三思。那麼磁證造影呢，因爲它是沒有輻射線的，確實有些人就把它拿來當做健康檢查的項目。那麼它的長處呢是很容易診斷出惡性腫瘤。不過它這個惡性腫瘤診斷都是實體腫瘤啊，就是像腸胃道里面的腫瘤或者是胃部。裏面的腫瘤，這種管腔裏面的腫瘤還是要使用這種所謂的內室鏡的大腸鏡或胃鏡。但是我剛剛已經解釋過大腸鏡跟胃鏡應該什麼時候來做檢查，這講的應該大家都記得。但是如果持證造影是實體性的腫瘤啊，比如說大家比較擔心的，像什麼胰臟啦肝臟啊或者什麼卵巢啦啊等等的地方，這些都可以用磁證造影來看，那它對於這個惡性腫瘤的診斷呢當然是相當的靈敏。不過但是它非常的昂貴。做一次都好幾萬。🎼所以因此呢這個也沒辦法呃當做一些一般人的使用啊，所以大家也不要太緊張，那我是不是一定要去做這個呢？其實不需要的啊。因爲國民健康署，我們中華人民國政府提供的健檢項目就足夠的來預測一些癌症的跡象。像全身磁證造影呢，它也可以分段來做。比如說你是做頭頸部的啊，你可以做上腹部的，或者你做骨盆腔的，或者你做全脊髓的都可以。你像我現在因爲是射腹腺癌的患者啊，我生病了。醫生在。追蹤的時候呢，他就開這個磁正造影啊，直掃骨盆腔，直掃骨盆腔。那骨盆腔就是主要是受限存在的地方。這個鑑寶是幾戶的。我只是舉這個例子，就是說呢在做這個磁證造影的時候，它可以選擇單一的部位做，它也不一定一次全部做。當然如果你一次從頭做到尾的話呢，這個價錢就更貴。這張表格很重要。這個是有關醫療輻射劑量的比較圖，有機會的話，可以其實可以把這張圖啊，可以貼在牆上，這個是蠻重要的一張圖。🎼我們一般做見檢或工作見檢的時候呢，會照一張胸部的X光。那麼其實你照一張胸部的X光呢，其實是讓它的輻射劑量非常的低，0.02毫西佛。那我們每人每年限量是5個豪西佛。所以其實X光照幾張其實對你來講根本沒有任何的影響。所以大家不必擔心呢，胸部X光的輻射劑量非常的低的。那你可以看到呢，像你到牙科去做全口的X光攝影，這個輻射劑量也只有0.01個豪西佛。你可以看。看到上面他講說每人每年限制的劑量是5個豪西佛，所以其實是劑量還是非常低的。不但是你如果去看一下，你像我們在做治療的時候，比如說好，假設有一個人不幸得到癌症，那我們大家都知道可以做放射線治療。那你看那個放射線治療就不得了了。最左邊這個綠色一直跳到最左邊的紅色，你可以看到呢，比如說像癌症放射線治療，20到100個西佛哎，豪西佛的那個毫是差1000倍。🎼一吸佛是等於1000個毫吸佛，你照一張X光片是0.02個毫吸佛千分之1哦。除了那個是20到100比0.02大之外，另外它又大1000倍哦，所以整個算起來，你可能大最少10萬倍、100萬倍以上。所以你可以看到這個劑量差距非常的大。如果你是在癌症治療的話，那那個劑量就非常的高。那當然這中間你可以看到還有很多其他的，比如說像震子斷成掃描，心臟斷成掃描啊等。😡等的電腦斷層掃描呢，它的這個輻射劑量都比較高。你像這個心臟冠狀動脈斷層掃描16個毫吸服，那我們每人每年呢最多隻能5個毫吸服。所以你做一次心臟冠狀動脈斷層掃描就超過3倍。我剛剛也特別提到就是說像這種檢查，通常是由醫生決定他纔會做這樣的檢查。我們一般人健康人不應該去做這種高輻射劑量的檢查。所以這張表格呢，這張圖形呢是非常重要的，只有我們行政院。🎼只能委員會編制出來，我覺得這樣非常有用。所以呢這就是所謂的持證造應。那但是現在呢電腦斷層掃描基本上不應該拿來做健康檢查。不過現在有一個很有趣的東西叫低劑量、胸部、電腦斷層或者低劑量、肺部電腦斷層。那你剛剛特別提到說電腦斷層，基本上不會拿來做健康檢查的項目。可是這個地方特別提到低劑量，而且特別針對肺部跟胸部，這個是很特別的一個東西。是因爲呢科學家呢經過研究之後呢，發現胸部呢，因爲裏面就肺泡裏面呢有很多的空氣。所以其實你在掃描它的時候呢，可以把輻射劑量降低。當然這也是因爲我們電腦技術的進步，叛毒技術的進步。如果是單純肺部的話呢，你可以採取低劑量是傳統電腦斷層的7分之1到4分之1。約相當於8到10張的胸部X光片，所以來講呢，它的輻射劑量降低非常的多。現在目前也有人在健康檢查。🎼後呢選擇低劑量的肺部電腦斷層或低劑量的胸部電腦斷層。那麼這個檢查呢曾經轟動一時的原因是因爲2013年臺大醫院爲全醫院300多名45歲以上的主管跟醫師呢進行了這個低劑量的肺部電腦斷層，結果發現呢有12位罹患的早期肺癌啊，這件是轟動全胎。那麼是不是每一個人都應該去做這個項目呢？他還是有規定的。你若現在還在抽菸，你就要去做你是肺癌家族史，你要去做。另外就是說呢你呢以前抽菸抽的很重，現在戒菸還沒有超過15年的啊。如果你戒菸超過15年以後，那就不需要做這樣的低劑量胸部電腦段。所以這三種人，現在正在抽菸，然後戒菸沒有超過15年，然後再來就是有肺癌家族史特別的鋪路，比如說特定職業的鋪路或等等的那就另外一回事。🎼那其他要不要去做呢？當然是不要。如果你去做就是叫做過當。潘老師在這邊也要提醒大家的時候呢，有很多人是現在他還在抽菸，他去做了一個低劑量肺部電腦斷層，就會發現沒事，他就繼續抽菸，這個是很糟糕的啊，就是說希望大家不要靠見解來讓大家繼續抽菸的理由。你檢查完，你說哎，我現在沒問題啊，所以我可以繼續抽啊，這個是不對的，這一點也要特別提醒大家很重要。那如果我不需要做的，我跑去做，那又會怎樣。😡重點是這邊啊跟大家提醒一下，假頸報超過9成，會造過很大的心理壓力。因爲我們很多疾病呢在肺部都會留下結節，因爲它發炎過後會留下結節。比如說像什麼呢？肺結和皰疹病毒、麻疹病毒、水痘病毒，這些通通都會在肺部留下小小的結節。如果你不是高危險羣去做的時候呢，它很容易讓你感覺說哎這是不是癌症，那但它當然不是了，所以因此呢會讓你造成心理壓力。如。🎼你要去追蹤他，你可能要不斷的去造這個影像檢查，甚至你要做穿刺等等的。有些人甚至有心理壓力呢，都要求，那我是不是可以把它拿掉啊等等的。這些都是一個不需要做而去做，最後造成的壓力。不過呢現在呢臺灣的科學家研究有一件事情還是要跟大家說明的是呢，現在有非常多的女性，臺灣的婦女同胞她也不抽菸，結果呢肺癌很多。所以因此呢現在目前我們並不清楚到底這。肺癌是怎麼產生的？如果是按照剛剛講，你沒有抽菸，又不是戒菸，不超過15年，又沒有肺癌家族史，應該不需要去做這個低劑量肺部的電腦斷層。可是這些婦女同胞怎麼辦呢？當然了哈，空氣污染可能是一個原因，也就是臺灣的空氣比較骯髒。那如果是這樣子的話，那空氣每個人都吸啊？那每個人都吸的話，那是不是每個人都應該要去做低劑量胸部電腦斷層呢？所以這個問題目前來講是比較令人頭痛。😡🎼所以因此呢我們現在是建議臺灣40歲以上的成年人。當然尤其是婦女，如果都沒有做過低劑量胸部電腦斷層的話呢，那麼是可以去做一次。之後呢，就聽從醫生的指示，看看後續是怎麼處理。因爲一般人都會有一些結節啊什麼的。另外當然還有目前還有很多的高階見解，它可以檢測這個維他命到底夠不夠抗氧化物夠不夠，什麼茄紅素啦，麼貝塔胡蘿蔔素啦，以及還有身體裏面有沒有什麼毒。毒素，比如說重金屬鎘啦、什麼砷啊、鉛啊、汞啦等等的。像這種高階的見解，目前也有一些見解中心在提供。那麼當然這些東西都屬於比較昂貴的項目呢，大概也只有經濟狀況比較許可的人呢可以去做。那對於一般的民衆來講，可以不用做。所以大概今天我們就講到這邊啊，特別提醒大家一個定期完整不過當的身體健康檢查。希望大家能夠確實來諮詢。🎼好，謝謝大家。潘懷忠健康們帶你健康好入門。