Yeah.好，歡迎收聽藍學院時間啊，在今天的禮拜三的早上聽到了這首好聽的歌曲啊，是來自一位牙買加的音樂藝術家，他叫做diel瑪lay啊。那他的話呃其實真的是挺酷的啊，他爸本身呢就是一個牙買加的雷鬼音樂家，呃，然後基本上有點像是繼承了他爸的這個一波啊，然後音協議裏面哎留着呢非常豐沛的啊，這樣的一個音樂的呃種子啊，那他連續呢呃在1年間得了4次的美。美國的格萊美獎呃，所以真的是蠻厲害的那他的話一開始哦他創着牙買加呃，這個社會當中看得到的貧困嗎？看得到的戰亂啊，看得到的一些呢人民呢希望啊，找出一個生命的出口。那因此的話呢在牙買加里面呢呃引起了非常多的討論跟關注啊，所以是一個非常呃社會關懷的啊這樣的一個一體取向的一個音樂家。那另外的話呢，他後來啊這個等於是揚明啊這個全世界那得到了格萊美獎的肯定之後，他把。很多的啊，他因爲音樂所呃獲得的一些不管是捐款也好，呃，這個賺到的錢也好，回過頭去呢非洲蓋教室啊，蓋學校，我覺得也是非常的感人。好，所以呢我們先今天聽到了這個呢非常優秀的啊，這個牙麥加的藝術家音樂藝術家呃，dmiie marley啊所演唱的歌曲叫做so a child may follow。好，我們聽了好聽的歌之後呢，回來一樣大家介紹呢，我們今天呢談健康談醫療的單元。呃，如果看戲劇的朋。友覺知道在我身邊的呢是呢大家非常熟悉的潘懷忠老師老師早安。哎，早大家早。呃，今天的話呢呃接近過年很近了啊，這個要請老師給我們拜個早年。是我要祝大家2023年揚眉吐氣哦，吐大展哦，哎呀真的不錯哎，你這會講到啊，這因爲過年了我我記得呃潘有做媽媽到現在還會煮的一手好菜，對，他是出食譜，還是他也他也不是就是。我們一起幫他把他的這個家常菜，就是他在家裏面常常煮一些菜嘛，我有聽講對那家常菜呢，我們幫他出了一本就是那個那個叫做家傳家菜的一個食譜然後你會不會啊學了一點，因爲我們大家因爲我們的壓力很大，很多人要求我們說啊不能夠斷了這個啊，這個這個傳承，所以我們就是開始努力學，但是可能沒有辦法學全部。那你講一道菜，今天既然那麼難得是過年前那講到。😊己最擅長他現在是這樣，就是我們呃就是過年一定喫臘肉嘛嗯一定喫臘肉。那目前的臘肉呢呃大家都自己做啊對自己做。那因爲因爲臘肉目前來講的話呢，大概在過年如果你不上個臘肉，大家覺得沒有過年嗯，臘肉那香腸了。對呀，但是但是大家都知道臘肉香腸裏面它必須放一個叫做消化物。是那這個消化物它是必須喫餓。Okay.什麼叫必須知？我真的覺得老師不會是這個談健康。對對，他是必須喫。我知道我知道對必須喫他他不放的話點對他不放的話呢，肉毒桿菌會漲。嗯，所以反而對身體不好。嗯，那但是你放了呢，有的人就會很在乎說啊，那這個東西我們我們覺得不能喫太多，對不能喫太多，他是說但喫一點也沒有問題了。對啊，如果過年才喫。對啊，那你算那個林潔良林教授他可能就認爲說哎沒關係，你先蒸一下。然後蒸完之後把水倒掉，再切一些大蒜香末。什麼把它平衡一下哈O啊不要喫那麼多，但但這個都對哈嗯，那但是有的人就開始會想說啊，那我就不要放，可不要放藥很危險的意思就是說，如果你讓肉毒桿菌長起來的話，那就不得了，更致命。對更致命。對，對不對？對，所以所以我剛剛講必要這，所以因此呢現在其實做臘肉呢，有一些變通的做法。就當樣做臘肉。對他其實對他其實並不一定是一定要做這樣的臘肉。所以後來我媽就就就跟我的阿姨幾個人就認爲。😊那以前早期我們在眷村，在小的時候都是做我們傳統的，就是等於算是湖南臘肉或什麼的那些就是必須要用消化物。但是現在他在他在臺灣這邊，他就想說，那我們是不是跟着時代進步的潮流，就把新鮮的這個豬肉腩，它就只是抹鹽巴根花椒，他就那因爲像像豬肉，是不是對，有點類似了。但是所因此所以因此我們把它變成叫做臺灣臘肉啊，所以其實沒非常好喫。而且我我爲了要那個。呃，實踐這個動作，我們還特別到搭菜市場啊，然後去買了很多回來，然後做做做着不同的方式。哎，我們有研究過。真的，那那你真的比較詳細跟他家講，你除得買了呃這個算是什麼肉呃，三層一樣是三層肉。對，然後就花椒跟鹽就好，對，只要抹上去就可以了。然後呢，但是因爲你你突然間問我我我其實有很多都忘掉。所以你還是你還是要請我還是要請我媽來講對，但是但是我們因爲用這樣的臘肉。所以因此呢就是說呢就避開了所謂這個消化物的使用。但是當然我必須承認就是它喫起來跟湖南料的味道是有點不太一樣，但是一樣好喫好重點是一樣好喫。對對，因爲這聽起來真的比較類似像山豬肉是要很好喫。哎，那然後簡簡單問一個啊，就是是不是要要醃多久，包起來，對不對？對對對對，哎，你怎麼都知道，我想要不知然對她她我看我媽是她用那個用那個那個就是有一個東西就保鮮膜嗎？用紙啊或。把它包起來。因爲現在目前我們用的紙有考究，因爲因爲早期我們很多人用紙就用一般的報紙。對，但是不行。因爲報紙上有油墨哦，對，對，所以你必須要去那個呃書對對對，你要把它把它把它把它包起來，還是一般的牛皮紙都可以，就是隻要你只要你不要有那個墨油墨的就可以。這樣子，然後把它包起來，然後放在冰箱裏面，然後過一陣子它就OK了。這樣子對對，但但是但是我今天講的比較粗略，因爲。😀因爲大家知道是今天我是來講健康的那你也知道我跟藍軒沒有套招。他突然間一問我，我其實我已經滿身大汗。但是但是我記得當時我們在設計的時候是這樣設計法。我記得我記得那個原理是這個樣。但細節操作呢要找祖祖母來好了，有興趣的朋友可能可以上我去找找。因爲我們也來不及找沒有，我其實沒有，其實沒有其實沒有沒有沒有公佈這一道啊，真的沒有公佈這道對，那正好去找個別的方法。好，回過頭來啊，我們剛剛講到聽到呢這呃潘老師在講有關於制道臘肉的過程，又纔再次講到健康啊，所以因爲知道說呢呃談健康，其實真的像類似那種硝酸鹽喫多了，以前都會說有致癌的危險，確實確實啊也不能喫那麼多。嗯嗯，他我們今天要聊的就是啊，怎麼樣子呢去儘早的揪出呃可能的癌症。那這個在英國是一個大計劃啊，他們這個大計劃的話呢，把這樣一個重則大任啊，把它不斷的往下往下。😊往下下到了呢基層社區的藥局，可能認爲說呢藥師們啊可能也可以呢扮演更重要的角色來幫大家哦。那但是我們要先休息會兒啊，我花了一點時間講臘肉。小雪呢再回來進到這個相關的話題哦，或許臺灣也可以來參考參考，馬上回來。.好，回到藍軒時間繼續和現場邀請的啊這個呃突然之間冒了一大頭汗的。大學藥理系的教授排排周老師啊，繼續來聊我們真正打算要聊的話題了啊，不過剛剛那個也很好玩了。因爲過年大家心情放輕鬆一點了啊，但是我們剛剛講到這個癌症也經很重要了。因爲現現代人啊，這個離癌的比例真是越來越高，所以怎麼樣儘早發現。對呃，藍軒講到一個重點啊，就是說我們現在目前全世界的衛生單位要對抗這個。😊癌症呢嗯它有兩個最高指導原則。第一個就是預防。嗯，那預防我們經經常在節目講，但預防不能預防掉百分之百。嗯，目前來講大概預防個40%，50%就不得了了。嗯所以有些還是會出現啊，那出現以後呢，第二招就是要及早發現，及早治療。那大家都知道，只要能夠儘早發現。一般這些癌症目前以我們醫學界的這些技術的話，大概都可以把它解決掉。，所以如果你只要能夠這兩件事情做在做到的話呢，。癌症是往下降的。嗯，所以你去看那個美國，嗯，美國這幾年呢癌症的數字一直往下降。嗯，那臺灣其實是一直往上升。嗯，那原因其實不是我們呃臺灣的預防工作做的不，倒不是呃只是說因爲在你宣誓向癌症這個對抗的時候，他就會有一個旗是這樣。那到最後它就會掉下來，超過峯值就會往下掉，所以美國也是花了很久的時間哦，，所以他現在美國現在是往下掉的時候。O那臺灣現在可能你看到他每天還在增加，但是他終有一天，因爲我們臺灣其實醫療也很進步，我們的預防工作也做的很好。所以終有一天我們也會往下掉。所以你意思是說提醒大家注意的這樣的工位的手段，突然會造成發現率突然間變高。對對對，他會有一段間大家都去做檢測了嘛。對對對對對對對，他會有一段時間往上跑。但是超過那個瘋子就就往下掉。所以我如我因爲你就也是很多，你突然間問我這些數字我不不是很記得，但是大概要20年左右。😊有它就會往下掉。嗯，所以臺灣慢慢的也會往下掉。所以大家都是這樣子。可是英國最近呢因爲英國也是一個很老牌的國家，他其實事實上是美國的老大哥了。嗯，雖然說他把世界強權的地位讓給了美國老大哥。但是不管如何，他他的發源都是從英國來的。是啊是他也沒有很甘心很讓啊沒關係，那所以在這樣的情況之下呢，那英國其實在1948年嗯就成立了全民健康保險局。嗯，哦，那所以因此呢全民。保他是我們的老大哥。嗯，那其實你如果在路上遇到公務人員，在英國遇到公務人員，遇到最多公務人員就是建保局的人，真的嗎？對對對，因爲他那個非常龐大，嗯，那也當然喫掉他非常多的預算，所以他也會開始做一些防範那個呃開支的的那個措施了，希望他減少嗯，所以那當時他們就很怕很多的民衆小病就往大醫院跑。然後造成大醫院的這個的空間不夠或。者是業務量太大，所以因此他們就設有轉診制度，跟臺灣目前也是一樣。那臺灣的目前的轉診制度是你如果沒有嗯第線醫師，就是診所的轉診單到大醫院去，可能收費比較高。，但是你還是可以去你還是可以去。但是如果你有轉診單去的話，收費就很低。所以我們現在就差是差價費率。嗯，那可是臺灣人現在也不在乎這一點錢，所以他也不管有沒有轉診單，他直接跑大醫院去，那也沒關係，大院還是很多人。對對對，所以所。目前就是大家有宅在講州，臺灣就是變成說真正的大醫院越來越大越來越大，人越來越多。然後呢，診所因爲它有方便性，所以診所勉勉強強還維持。嗯，就中間那塊不見了。嗯，就是我若果要去醫院，我就我就連續更大的，我就不去那個就變成中間這一塊變成萎縮醫院對，變成萎縮掉了。所以在這樣的情況之下呢，在英國，他其實很少就發現這個問題。，所以他有一個非常嚴格的轉診制度，就是如果你沒有社區的那個家庭。😡醫學科醫師，他們叫做general physician，嗯哼就是叫做假甲醫科醫生，那麼你就不能去大醫院看病，是不能嚴格，這不能不是不是差別。對啊，哦，所以因爲因爲很多的醫生，包括是潘老師，就是有不斷的在呼籲了。因爲我們的大院生是人滿爲患。然後呢，就是分配的非常不均衡。只是說我覺得要推。然後臺灣的名意的聲浪誘惑，不敢不敢馬上你現在跟我跟他講說，你沒有。對，那你累了，你明天就下臺了，所以都不敢。那你像我女兒很好玩，那她最近去看一個神經內科的病啊，那我們就先不講什麼東西。然後呢，她這個是早上的診，嗯，結果呢他用那個網絡APP看，因爲現在年輕人都聰明，想說是不是看到他結後來他發現他好像掛六十幾號，結果他早上纔看到三十幾號，他就問我，他就問我說爸那這個醫生不是上午看診嗎？怎麼到下午還在看，我說這個醫生很可憐啊，。😊就只能進去8個飯了，真的就這樣啊，就以到後面去8個飯，10分鐘20分鐘就看過一個很有名的心臟科醫師，因爲我那個時候陪我爸去看，他正在喫香蕉。😡很可憐啊，狼被，所以所以所以所以後來她我記得我我女兒那天掛的是早上的診，結果到下午四五點纔看。那問你下午的診怎麼辦？就晚上再開，我就不知道了，我不知道他們怎麼安排這個東西，所以所對如果那個診間要用的話嗯，是有問題的對呀，但是我不知我真的不我有碰到過醫生晚上還在看。對晚上就比較沒關係，可能晚上夜間門診比較少，這個空間可能不用，也有可能。但是就一個醫生的工作量來說，這也太大了。你你剛剛講的那個那個心臟科的那個。權威哦，我我是一個心臟外科的權威。嗯，然後呢結果呢有一個人掛號掛到半夜12點還在看。對呀，所以我的意思就是說我們先不講，但所以所以英國所以英國他就有嚴格規定的這，所必要性的轉講還是我覺得要去好慢慢做。然後呢，結果呢那英國就最近我發現說他們跟這些先進國家比，就是跟美國比了，跟其他歐洲什麼瑞典，可能他們比就和他們發現說奇怪他們的癌症死亡率是增加17帕。嗯，他們很不爽，他們認爲說。😊我們我們醫療這麼好，爲什麼你說英國比美國增加1七趴，比比起先進國家了哈，當他也是先進國家。當然啊對呀，就是就是他的認爲說他的死亡人數增加了1七趴，他很不爽。嗯，那他就想說他怎麼樣幫助這些英國人，不要說得了癌症，死亡比例還比人家高。嗯你至少跟人家一樣也好嘛。你增加十七趴很難看的。所以他就說好，那我們現在就來做一個叫大型臨牀試驗，就是說呢讓社區的藥局的藥師，能。夠在發現一些可疑症狀的時候，，讓藥師有權利轉診，，這是很劃時代的進步。因爲因爲其實是讓你轉診應該要醫生轉診嘛，怎麼可能去叫藥師轉診？嗯是要是沒有這個權利啊。嗯那那你要做這個動作的時候，人家就會質疑說你這到底對不對啊，權利可以靠修法，執中你在於說修法專訓，你因爲他是專業的呃訓練夠不夠，對是不是當初的爲了這個目的而才生。所以你。你講了真好，所以你也可以去當外副部長嘛。所以呢英國他們就想說，那這樣子我們有這個想法，嗯也有這個也覺得不錯。但你要做呢，不能貿然做。，所以他就在英格蘭，因爲有英格蘭、蘇格蘭對，還有什麼什麼愛爾蘭愛爾蘭，對不對？好那威威爾斯了，好像還有一個叫威西南對對對，還有一個威爾斯省啊，對不對？對對對對對好，那他就在英格蘭的某一個地方找了一塊區域，就來做一個實。😡驗就是呢首先呢把這一塊區域的所有藥師呢叫來做一個訓練。嗯，好，然後完了呢啊來叫他轉接OK好，那這個訓練怎麼做？然後憑藉了哪些標準去揪出可能呢？是屬於呢癌症的出奇的症狀，我們休息馬上回來。😊그.好，回到兩續時間繼續回到現場邀請到了潘懷忠老師啊，來聊呢這個癌症真的是現代人的呃慢性病的了啊，那呃及早發現，而且呢預防啊那就怎麼樣及早發現呢？我們剛剛講到英國正在進行一個大型的臨牀的，不是臨牀，就是實驗啊，那希望呢社區的藥師來扮演角色啊，老師他們怎麼樣訓練藥師。對他現在目前的話就是說呢你們社區藥師都有這個義務來幫忙做這個及早發現的工作。嗯，然後呢他。😊他們就把它徵集到這個醫療單位去訓練啊，那他們要訓練的時候呢，他們是特別針對三項的這樣的一個症狀啊。第一個症狀就是吞嚥困難嗯啊，那第二個是血尿嗯啊，第三個是所謂的長期咳嗽沒有好啊那他針對這三樣事情呢，如果他們發現以後呢，如果這個藥師跟這個所謂來拿藥的病人呢，有有有過了解以後呢，他們。的儀式不用確定，你就覺得儀式就可以了。嗯那這時候呢這個藥師就可以開一個轉診單。那這個病人就能夠到大醫院去找專科醫師複診。嗯，那這樣就等於說開了另外一個管道。就是說原來你一定要經過家庭醫學科醫師才能夠去轉診的這個動作呢，透過社區藥師可以進行轉診。所以你把這個門打開了。嗯，就讓民衆有一點更方便的去做一個複診的動作。更方便的概念就是說意思就代表說社區的藥師比起家庭醫師來的更普及，或者說更深入到每一個人的家庭裏頭。他就對他有對對對，你講的真的非常棒。就他有兩個概念。第一個概念是英國的家庭醫學科醫師工作分量實在太大了。因爲你現在舉個例子來講，比如說我現在搬家剛搬到藍全家的隔壁去住。嗯，那我剛搬進去，所以我第一件事情是幹嘛，你知道嗎？在這附近找個家庭醫學科醫師註冊，哎，真的好你如果沒有，你真的還蠻。😊對你如果不找這個人註冊的話呢，你到時候看病沒地方看，他要收你他要收你。哦，那因爲因爲家庭醫學科醫師到底要在哪裏開診所，英國並沒有限制，所以在你這一區可能多或少。所以因此我搬到你男京家隔壁去住的時候，可能在你們家附近有三個家庭科醫醫師，那我可以先選我喜歡的那個人去住的，可能他就拒收我，他說對不起我我的工作量太大了，我沒辦法收你，那你去找另外兩個，所以因此呢我就找另外兩個，那最後我肯定要找到一個，因爲不然的話我真的沒地方看。你這樣講，我就想到，如果在臺灣呢，如果臺灣你你搬到一個。😡新家去，你會先去要做什麼事情，這個是一個很好玩的。對。第一個我會覺得拜訪鄰居。，第二個找餐廳吧，是不是找菜市場我是比較少下下廚了。有些人覺得先找菜市場在哪裏？對對對，我覺得我可能會找餐廳五金行之類的，不會想要去找家庭一是啊，所以他們他們首先要去註冊嗯，註冊家庭是規定了，對了，就注，你你如果不註冊的話，你到時候你怎麼看定了。好了，那那重點那重點還有一個。😊重點是你就算註冊，比如說我註冊了藍軒醫師，嗯，那麼你願意收我，對不對？可是我如果假設一般的咳嗽了，或者是比較簡單的一東西，我想要去跟你掛號。嗯，我可能今天想掛，可能掛不到今天啊，我可能掛三天後或5天后啊，如果不是很急的話，對我覺得歐對不對？？所以我的意思就是說他他如果說今天一定只有醫生才能做轉診這種情況之下，那社區的家庭科醫師的工作量太大。那那目前目前他們也有數據顯示，就是光去年呢，那就有500個家庭科醫師呢不看負荷嗯而提前退休。夥，就是就說啊挖白折了。小啊，人生沒有必要這樣子了啊，因爲你如果說今天普普的做就是也不累，然後呢也做公益，因爲醫生做這個事情算公益嘛，因爲他是照顧民衆健康嘛。嗯嗯那他就想說我能夠活到老這個用到老幫大家忙。那。我們這個很尊敬他。嗯，但有些人可能說哇太累了，我真的不甘負啊。有沒有你有沒有覺得有些有個工作，哎，你爲什麼要退休啊？不行，我真的沒辦法嗯嗯，這笑臉的打擊，你也要那也要賺夠了纔可以要退休。這個我不敢講。所以我的意思就是說，所以意思就是說呢英國去年全科醫生退休的情況還蠻嚴重。對，那所以意思就是不堪復啊。所以因此他們這個試驗有一部分也認爲說這樣是可以減輕一下。嗯全科醫生的這個壓力。所以這個所以他們的醫生並沒有太多的。沒有太多反的。然後第二個，你剛剛提到一個重點，就是說呢一般的民衆也有可能因爲就醫上面來講，就啊我要去掛剛號咳嗽，他在想說等到我排到一個禮拜以後，搞不我好了，對不對哈？所以因此他講說想要能夠簡單的解決這個問題，他可能就到社區要師去他拿個藥來。所以可能確實社區藥師可能在接觸這些人的機會會比診所來的高。其實是是來的高。然後第二個是就是說偏遠或。😊更鄉下的地區或者落後地區，那就更不會去看醫生。沒錯沒錯啊，所以。所以整體來講就是說確實你剛剛講的是對的，就是社區要師不僅可以幫忙減輕全科醫師的壓力。同時他接觸到人，可能確實也有可能比醫生來的多。。對對對，那他如果能夠轉接，能夠提醒他能夠鼓勵他趕快去看病，好事啊，但是如果你跟他鼓勵說哎，你現在你胖沫中，你一直咳嗽啊，你這個要去檢查啊，啊然後。😡完了還要去看醫生，看完醫生還要再轉診啊，不用不用呃，我開就能轉診。O ok，那你覺得有沒有方便一點啊，有有有有嗎？有嗎有就是這樣的 ok好哎那睡覺我們就要來談爲什麼是這三個條件哈這三個條件的話呢，聽起來我覺得好像蠻蠻它會分別指向什麼癌症嗎？咳嗽咳嗽太長有了像那當然了這個疫情期間大家可能這個咳嗽大家可能會哦，你可能是但是咳嗽的話有可能是。癌啊哦，咳嗽當然有非常非常多的癌症。那首先大家想到的是肺癌肺癌。對，因爲因爲呃但但是我們要強調的是呢呃比如說肺癌它有很多很多症狀啊，其中咳嗽可能可能是佔所有肺癌裏面可能70%，就是說就是說你若得肺爾可能有70%會。但是但是有30%他還是不會咳嗽。那而且咳嗽呢它可以代表的疾病可能五花八門五花八門哦，所以他也不見得是。😊，所以因此呢他要稍微的請這個社計的藥師，或者是我們以前就是要請權科醫師稍微判斷一下。嗯，然後呢他才覺得說哎你這個可能需要再去檢查一下，比方什麼久咳呢？哎，對，通常通常通常久咳是一定要看的。嗯就我們要特別強強調是如果你長期咳嗽，不知道原因，嗯，就一定要去看，那不要自己當醫生，應該要請醫生幫我們看，我們要我們要有那個就醫的動力，但是現在就怕的是說呢有些。電熱啊。掃娘嘛，這是這是我下面窘要嘛，不重要嘛。嗯我到那個藥局哈嗯拿個止咳止咳水啦，什麼止咳藥來，我朋友就長期在喝止。是我的意思就是說對，那當然就是說很多情況其實也就不嚴重，他可能也就是沒事，但是這時候他們就是因國的意思就是說那爲了要讓他們的癌症急道發現對讓藥師幫我們拔點關。如果有一個他就經常來拿咳嗽藥水。然後又一直在拿。😡我們不是說直接就是好像說賣他這咳嗽藥就算了，稍微問兩句對李娜你醒那麼多啊，如果他發現不對，趕快嗯嗯，趕快去轉診。對哎，他是這個意思啊，是這個蠻好的。OK好，所以咳嗽是一個啊，那血尿跟吞嚥呢，我們休息馬上回來。對。😊.好，回到兩訊時間繼續來到現場邀請到的潘偉忠老師啊，來一聊呢這個英國，他們希望能夠儘早呢呃發現把這個癌症揪出來。所以呢讓社區的藥師啊扮演的更重要的角色可以轉診好。然後我們剛剛講到了三個症狀，一個的話是咳嗽。另外兩個的話呢是血尿跟吞嚥，血尿大概就是大腸癌或是膀胱癌是不是跟大腸比較沒關係，比較沒關係。就膀胱膀胱癌是對膀胱癌有可能。他現在是這樣，我就是說。😊血尿它基本上就是血液當中有紅血球嗯那你紅血球濃度如果高的話，你的血以血尿的顏色就會偏紅嘛。對，那這種就稱之爲眼睛看得到的血尿。所眼睛可以看得到。那你只要看到你小便是紅色的。我保證你會去看醫生。我大概基本上是這樣啊那但是有一種情況叫做顯微血尿，就是說是其實是上你是看不到它有紅色，那你看不到它裏面有有有有血。紅老師怎麼會知道。不，那當然這種東西就是說是呢這個東西就是說他可以有時候有有時候沒有啊，這是一個。那另外一個就是他們還可以有檢驗哦，當然有檢驗。那當然是說我並不清楚英國的藥應該是不能開檢驗，但是他可以是鼓勵他去，比如說比如說他曾經有過健康檢查有血尿的現象。然後呢，他在跟藥師聊天的時候，然後呢，他又講到這個問題。可是他說他現在的這個情況也不嚴重，他就不去了。那這時候要師就要怎麼樣？哎，就鼓勵他去。是啊是是可以這樣。就是說所以我我你剛問的我那個問題是非常好的。就是說他他現在目前這個社區藥師，他並不是一個醫生。對，所以他不會去開檢驗給他，他不會但是是如果是他來跟他拿藥的時候，做什麼跟他聊天的時候，有講到這個部分的話，那如果這個藥師判斷，就是說哎他這個可能還是蠻疑似的那既然是這個醫生叫你去，你爲什麼還不去。他也可以扮演這個角色以。所以這一次的這個研究裏面，他們也發現一個很有趣的現象，就是說其實有一些疑似癌症的患者已經在這個社區甲醫科醫師開出了緊急轉診單，也就是那個醫生已經判斷說哎，你這個蠻蠻高疑式。嗯，我開了個緊急轉診單，叫你趕快去看太過去。但對哎你講的真好，你講的真好，所以他還不去。嗯，那這個東西如果他跑到藥藥局去跟那個藥師聊天，或者是他去拿那個藥的時候，他說哎。我這個咳嗽哈，我根本覺得他不是什麼東西了哈，那個權科醫師後，他就叫我去那個看醫院，我就不去哈，然後呢，我在裏面拿藥就好了。那這藥局藥是就要很緊張，我說哎這不行嘞，你要聽醫生的話哈，所以因此他們有去去算過說像他們在去年一年哦，既然有60%的疑式轉診的患者，來自於藥局不是他他們纔剛開始要做，所以不是來着就百分之哎是患者在。GP就是在那個嘉裏傑哥說你要去轉診的時候呢，他是乖乖的去了。嗯可是另外40%呢。的死不去，有啊有這種很頑固的就屁K耶。對，可是可是英國他們自己檢討的時候認爲是說你在一個合理的範圍內，他說他們的理想目標至少要85趴。嗯嗯，就是你100個轉診，至少要85趴的人去，你纔夠才覺得他們達到他們的加一科半年的60%，希望呢這個藥師半年另外的25%，那是那更高更高更好嘛，對不對？更好。所以所以剛剛我們也講到就是說也有一種可能是他明明。已經家庭醫學科叫你去，你還的死不去。對呀，然後你還跑去藥局拿藥在那邊混時間。那這時候藥局藥師知道怎麼辦？嗯，你趕快去趕快去了，不要在那個在在前我自己真的覺得我覺得社區的藥師，如果扮演一些比較雞婆一點的，就心理的角色真的會差很多。我覺得對於當地的居民來說，比方說像我們家附近有兩個藥房。對我覺得很明顯的喜歡去另外一家，因爲他會比較願意跟你聊一些狀況，也會關心你。另外一個他就是你要什麼就m什麼。那就樣。😡臭臭的像個撲克臉，然後你就覺得說他基本上要念藥師，念醫科，應該都比較有一點關懷人羣嘛，但他們就沒有。我覺得這個部分其實一個是人情味啦，一部分就這是醫療專業啊，就是他們還是有一些可以扮演的，可能更積極一點的角色。沒錯，而且事上呃你可以看得到就是目前的這些呃醫療的方式哈，嗯，打腦筋動到這個藥師的。其實。😊Yeah.不是隻有這一次嗯嗯，因爲英國在找疫情也是啊，對，疫情期間，你像比如說發口罩，沒錯啊，發快塞。嗯，你也沒有辦法在因爲診所普遍性沒有社區藥局那麼高嘛。所以後來我們的衛服部中華民國衛服部不是也拜託這個社區藥局要師來做。當然一開始的時候，藥局要師會覺得蠻累的。但是後來也是完順利完成使命嘛。對，所以呃就說請這些藥師來幫忙，確實是一個很大的一個工作。那另外像英國。😡他們這一次是請他做這個所謂的及早發現的這個臨牀試驗和大型試驗。但是之前他們也做了一個非常成功的案例，就是說就是拜託這些社區要師呢幫40歲以上的民衆了嗯免費量血呀。哦，這個是我在文獻英文文獻上看到，我說哎呦我說這個當然我不曉得說英國的這個健康保險局叫做national health service嗯，那麼健康服務管理局啊什麼東西，就說他有沒有。補貼這個鑰匙我是不知道，沒去查的，但是我確實看到英文的文獻是他們就是要求幫40歲以上的人免費量血呀。也就是說你可以跑去，就是你是一個民衆對對40歲以上你就可以跑進去鑰說，哎拜託幫我量一下血啊他就得幫你量這個設計鑰那我是覺得當這也是好事，爲什麼呢？因爲你設計要師幫他量血，說不定他跟你聊兩句，他就跟你買一些買一些什麼這個生意也會是好了。我也覺得而且要是如果他固定的建立起。😡你呃這個社區居民對他的信任度的話，如果你真要推銷。因爲很多藥廠隊去找藥師嘛。那如果我對你信任，那你是不是你賣的藥我比較願意相信你對啊，，然後他說他們也也估計他說他們就這樣簡單的一個動作，請社區藥師把40歲以上的人量血壓，他說在英國已經救了50萬人。嗯，就是他們認爲一發現血壓很高，然後趕快去就診，然後他們就做記錄，英國的那個健康服務局就會做記錄。，而就說啊果然。因爲他這樣，所以救了他，他說竟然有50萬人次。哎，可是問題你現在血壓計在家其實也很難常備的，不是嗎？常備是醉了，但是你很多人就是放在那邊好看呢。我我我我我曾經在演講的時候，我就在場有100人。假設哈家裏有血壓計的舉手，可能70個或80個這還蠻高的，20個沒有。我說你20個真的是不及格媽，你在外面哈，好，80個哈對。80個有每天量血壓的，可能只剩下50個或剩至40個。這樣講。所以我的意思就是說有血壓計沒錯，可當然沒有在量。我每次都幫我媽媽量的時候，我們大家就一起量。這所以很可能很可能我我想我今天講這個話呢，我想我們這個呃聽衆朋友也可以理解。你可能買了一個血壓計放在那邊也就好看。，然後搞不好等到電池都生鏽在裏面的壞掉，然後你還沒有再弄。所以所以我的意思就是說當時英國他這樣做的意思就是說他可能沒國兩解，他可能就說哎你你你你就走進來聊天或者你進來買藥。哎，順便量一下，那我不曉得說如果英國現在是這樣，你幫他量一次，就給他一個點數。嗯，那搞不好他很積極幫你量。我一兩就給個點數，我一兩就給個點數，而且他們那個電腦馬上就會講說哎這個這個血壓很高重，趕快去轉診，他們就記錄了。嗯，所以因此他纔會有這個記錄嘛。對呀，對，纔會知道有那個所以因此我是覺得說呃我們臺灣現在因爲就醫方便，他並沒有這個迫切性或急需性說要求社區要去去轉接這邊，這不需要我們沒有這個需要，但是我們確實也可以扮演剛剛那個角色，就是說哎他雞婆一點。對呀，他幫你說哎你這個問題要。趕快去看醫生，你不要再拖了，不要整天來我這邊拿藥。然後呢，所以就是說變成多一層的關懷。對，不是說我只是把這個東西給你，我多一個關懷，我鼓勵你趕快去看病。對啊，那這個就就差很多了。對對對，降低更多可能更嚴重化的風險嘛哈。我們休息再回來。另外們還沒有講一個是吞嚥，馬上回來。😡.好，回到啊兩訊時間繼續和潘懷正老師啊來聊呢這個英國呢呃大型的計劃，我希望把呢呃更多的一些及早發現啊這個癌症的呃這個徵兆的呃這個呃工作吧啊也交給了這個藥師來共同努力了啊，所我們剛剛講到的是咳嗽，血尿跟吞嚥，而是他們呢呃要特別注意的一些症狀。我們剛剛講了血尿，嗯剛剛講大腸癌不會血尿嘛，應該不會我我父親是因爲膀胱癌，所以我我知道啊，他那時候一看到真的是嚇壞了啊。那另外呢還有別的。😊別的可能有有有非常多哈，你不要像是泌尿道感染。哦，你感染以後，因細菌感染也有可能因爲造成那個粘膜破損，也會測到血尿啊，那像尿尿路結石也可以結，那結石的位置可以很多地方像腎臟啊，泌尿到了或膀胱肌都可以啊，也可以結石，因爲它那個石頭刮破那個裏面也會流流血，量應該不會大吧哈。對，所以因此就是有些就是眼睛看得到，有些候眼睛看不到，但是但是但是你說要看到像鮮紅色那個是很大量的。但是你只要尿稍微偏。黃粉紅色你會緊張。OK你也會緊張。，那另外像前列腺肥大，就是就是受腺肥大，嗯，也會會也會對對，那當然腫瘤嗯，就是我們一直在強調說這次腫瘤也有可能腫瘤就是包括射護腺膀胱所有的所有的腫瘤都可以有有有都會血尿都有可能都有可能，因爲爲什麼呢？因爲因爲那個癌細胞它就比較糜爛，嗯，所以會出點血，就全身各地的癌細胞都可能會因此。導致最後血尿出來哦，不會不會不會不會，沒有那麼遠，都一定要在泌尿道的就泌尿道癌症。對對對，比如說腎臟來啦，或者是這個什麼上皮細胞癌啦，或者膀胱癌啦，或者色物腺癌啦，都有可能血尿這樣子都有可能都有可能以呢這是一個可能可以。但是但是當然血尿也有可能其他的原因。比如說像這個呃喫紅色的食物。像你這像火龍果鹹菜跟所以你也要說。想一下，不要太緊張。那另外沒錯，另外還有藥，也有可能像抗結合藥物、抗癲癇藥物，它也有可能哦，那那那另外也有像女性生理期的時候，他不小心不小心把那個精血混在尿液裏面也有可能。嗯嗯，所以呃這些東西就是大家不要緊張，但是呃要有警覺性，是有警覺性好，好所以不要自己瞎自己就是了啊。好，那最後吞嚥吞嚥的話吞嚥困難哦，這個事情其實事實上是要很。注意，因爲吞嚥困難不要跟吞嚥疼痛搞在一起。啊，因爲你今天吞嚥疼痛以後呢，你會不想喫東西，嗯，吞嚥困難也會不想喫東西。因爲因爲你就會改喫流子嘛。嗯因爲你你你喉嚨痛，你你喫了會痛，你當然不想所以你是喫流子，所以要把疼痛跟困難兩個切開好，啊如果是疼痛的話呢，其實比較不嚴重啊，比較不嚴重啊，疼痛反而不嚴重比較不嚴重，吞困難。是比較嚴重的哦，吞嚥困難啊，因爲就是吞不下去了，嗯吞下去會痛，但是還吞得下去。但是隻是你不想吞，你不想吞，好像感覺你是吞嚥困難。但其實那不是OK對不對？但是你如果你是吞嚥困難，是真的吞不下去。，甚至你硬吞的時候，他可能還有嘔吐的現象。好，那這就不太一樣。，那另外當然是說你一開始如果吞嚥疼痛，可能演變成吞嚥困難，那這個也是很危險的事情。，那所意思就吞嚥疼痛。可能是什麼？吞嚥困難可能是什麼？吞嚥疼痛一般來講是我們的食道受到了傷害啊，或者他發炎了。嗯，所以你會發現說當我們有那個呃感冒或者那個上呼吸道感染，你不是喉嚨腫了嗎，對啊，那不是就痛了嗎？對對喉嚨痛不是常有事那個是疼痛。但是你如果像這種感冒，這種喉嚨痛或喉嚨喉嚨已經就是說發炎了，這個因爲會好啊，對，但比如說你感冒好。了一個禮拜以後，你就好了，兩個禮拜你就好了。但是如果說你沒好退啊，那你反而演變成吞嚥困難，那就最嚴重了。，所以因此呢如果說是吞嚥困難的時候呢，一定要趕快去看醫生。嗯，呃，這個不要咽紅癌很多癌症好。對對對，因爲因爲我們的食道本身如果食道這邊長了所謂的腫瘤，當然都吞嚥困難，，他也可以旁邊壓迫到它造成的所謂的。😡這個壓迫性的吞嚥困難，所以它的原因非常的，但是都會跟呼吸比較有關，是嗎？也還是未必呃會跟跟食道之。對對對，他現在他因爲他這個分分的時候很有序。比如說第一個啊喉癌嗯，因爲因爲因爲他這個組織結構啊，他的這個命名不一樣。，所以喉癌也可以造成吞嚥困難。，食道癌也可以造成吞嚥困難。嗯哦，那說不定在胃癌也可以造成。吞嚥困難哦，所以他這個是上中下三個。那另外在旁邊的這個組織，比如說甲狀腺哦，他比如壓迫到他O或者是我們在這個胸腔裏面的呃這個橫膈膜或者是什麼，所以很多地方的這個癌症，他壓迫到他他也會O所以因此就是說呢呃吞嚥困難這件事情呢，要特別注意。因爲你比如說像當時我記得有一個好朋友叫嚴凱泰。Yeah。那麼他就是食道癌嗯那他食道癌，他其實是已經上很早期發現。嗯，那醫生因爲也特別對他這個清的非常乾淨，嗯清的非常乾淨。我當時打電話給他的時候，他就跟我講說懷中啊，我這個護髮率只有40per，有60per可以全好。他很樂觀。哎，他有人聽到40就覺得哇，40他說40per會哇60per可以很好，我說哇那這個很好啊，還超過一半了哈。嗯所以他從來。認爲他會復發，嗯，他從來不認爲嗯啊從來不認爲。所以後來他復發，當然他是就是非常驚訝，就是他沒沒沒有想到嘛。嗯，那我記得當時參加的告別時，我記得你也去了，我馬我還坐隔壁還前後。那個他女兒播的那一段話，就是說哎你們大人都沒跟我們講實話，說你你這個會呢，其實事實上我一聽我是覺得說其實凱特也沒有沒講實話，他以爲他不會會不會護話。嗯他從來不覺得是這樣子。嗯啊所以他女兒後來就覺得啊你這麼嚴重，你也沒提早跟我講，他覺得他會好啊。嗯，是啊是所以所以其實兩個人的感覺不一樣。但是我是覺得凱泰應該沒有說沒跟他講，應該不是這樣子。對嗯啊，所以我的意思就是說，所以像這個東西就是非常嚴重，就是。你若有吞嚥困難的問題，你一定要儘早去去看這個醫生，不要不要自己在想說，哎，是不是最近什麼卡到了或者什麼東，你就不要這樣想對，就那觀當然很好了啊，但是呢逃避就不太好了。啊，那有時候過度樂關也未必是一件好事。對對對對，所以我的我的意思就是其實他的腫瘤是真的很多，並不是不是那麼多，因爲因爲念起來是念不完了。但是但是簡單講就是說，如果你有這種情況都要去看。那另外有一些吞嚥困難可能你知道。原因的就比較沒有關係。嗯，比如說你有你有有這個什麼呃腱凍人疾病啦或者是巴金生士病啦，或者是中風啦。那這個因爲你已經知道是有這個情況。那他那個是因爲肌肉協調上面的問題。那通常這個是你知道的嘛。因爲你有中風或巴金生士病，或者是這個你或者劍凍人疾病，這個你應經知道這就比較沒有。我們在講的應該是說呃就你不是其他的疾病所引發，尤其是你可能忽略掉的對。就是你沒有你沒有這種，剛剛我講的，也沒有中國也沒什麼，那都沒有。哎，你莫名其妙，你現在嗯從疼痛慢慢又又轉變成吞嚥有困難，那這個就要搞去，那你不要自己就是習慣你說啊，沒關係，我最近就是把那個果汁機拿來哈，就把它打成稀稀的，我喫的也很高興，我一聽到我都很緊張，我但你也不趕快去看醫生，你自己在那面這這個不是不是解決問題的方法。對對對，但是英國這個實驗現在要實驗多久啊，他現在實驗是隻有好像。😡是一年啊，結束了還沒沒剛開始剛開始。如果一切都順利的話呢，可能可能在今年年中可能他就會全部實施了。嗯，對對對，他他這個蠻快的，就是因爲他這個其實並沒有很所謂的，我們講說是破壞性或什麼你知道嗎？有些臨牀實驗室他可能有一些破壞性，或者是他有一些危險性，嗯，他這個沒有任何危險性啊，嗯，所以他這個只要試驗認爲說有有加分，嗯，他可能就會做嗯。🎼對對，好，所以呢一個是藥師角色可能可以更積極一點，更更深入哦，跟跟大家互動更多一點。嗯，再來一個的話就這三個症狀啊，這三個症狀的話呢，很可能背後是有隱藏的更多的需要呃更關心，更進一步治療的呃這些嗯疾病存在。哦，所以呢這兩個提醒大家，也今天非常謝謝懷中在過年前來我們跟分享啊這個健康的資訊，謝謝好，謝謝。嗯，O拜拜I。I like radio。😊