그.🎼接下來呢我們就來歡迎我們的金牌教練威爾再都來到我們中間。大家午安，最喜歡狗的will爾教練來了。好，再繼續我們每個禮拜一的青春健身教室。那上個禮拜呢威爾教練呢特別的帶來了所謂的動物流的健身課程。對，動物流。對大家不曉得還記不記得呢？上一次呢是動物流的上集，這個禮拜今天呢威爾教練帶來一次動物流下集，我們想讓他來給我們演偶像劇哦，所以還分上。象棋對，然後大家還記不記得上一集呃上一集所謂的這個威爾教練的動好了對，做了哪些動作呢？那這些動作呢主要呢又是針對我們什麼樣呢？其實主要就是訓練我們的核心，然後加強我們的激力嘛，對不對？嗯，那我們不妨而呢讓幫助大家來這個複習一下好了。好了，今天剛好很應景。第一個動作呢它就是一個四足貴姿好，就跟我們的smoop比很有關係，跟我們四努比很有關係，好可愛。對。😊🎼，那大家就是雙手撐在肩膀的下方之後，儘量把每一隻手指頭這樣撐開。嗯，然後我們的膝蓋的位置會比平常門練核心的地方在稍微前面一點，在肚臍的下方。然後第一個動作就是這樣撐住之後，你們要很刻意把自己的手跟肩膀往上推。Yeah.🎼好，維持這個姿勢之後呢，你就會發現說你的上腹部，胸口下緣這邊的上腹部，它就必須很穩定的支撐自己的身體。那我們再開始去做一個低姿的瘦視。低姿瘦視的話呢，我們就要先把我們的臀部往後。嗯哼，好，再把手稍微往前一個手掌的距離就可以了。OK然後在這個狀態下，我們就可以去做一些移動。好，例如說我們會來到一個相對高的姿勢，然後把其中一隻腳這樣外轉。這是上禮拜最後的一個動作，對，叫做蠍士，是天蠍座的蠍。沒錯，然後再回來到這個低脂獸視，再回到一個相對高的位置。再轉向另外一隻腳。好，那這個動作的目的呢主要就是要活動大家平時很少去轉動的這個髖關節。的，尤其像轉法。沒錯，對不對，那在這樣子的狀態下的話呃，我們的兩隻手跟在地板的那一隻腳，它就可以去支撐你另外腿的重量。那大家的對呃，就像把100分成四等份各25，那我少了一遍之後，每個人就很多了，可能大概十趴。對啊，所以每一個人的。🎼徒手訓練，其實你只要少了一邊的話，都對身體是有一個很好的訓練效果。哦，原來是這樣子嗯，那尤其是腿一定會比手的重量重很多。嗯，對，，好，那今天的第一個動作的話呢，我們會變成是螃蟹。嗯，對螃蟹戲。那來我各位請還是請我爾教練來進行今天的呃運動開始進行，先跟我們講解一下上個禮拜的動物流跟上級跟這個禮拜的動物流下肢，他在訓練的目的有沒有什麼不一樣？哎，比較像是動物它們行進的方向，嗯，或者是它們本身的這個體態，嗯，會使用到人類不同的一個肌羣位置或筋膜線。就好比說剛纔我們在動物上的時候，比較講究的是我們的腹部處力。就是我們的核心的部分可以幫你消除小腹啊。對，好，但是當大家看到螃蟹在走的時候，他們就是一個橫向啊，向向的移動。對對對，所以在蟹氏這個動作上呢普遍的學員在。操作會覺得四肢相對是比較費力的哦，是的，對，四肢相對螃蟹是比較容易嗎？螃蟹比較容易嗎？沒有我覺得。🎼呃，剛纔的動作會比較容易，所以比較費力的話，感覺上它就會比較增強你的這個吸力。呃，對對心血管這方面的心心肺的訓練，四肢的穩定，然後跟身體的協調力對OK因爲今天是下肢的部分就會把這個動物它移動的方向在更多元化，經常會看到這些動物有這樣子的舉動，對不對？對，嗯，對對對，那只是說我們平常不太會模擬一個動物的走法，有了我有時候都會學。喜歡的狗狗在做就是生的展釋，因爲他做這個時候就知道我有多舒服，它有多舒服，而且它有自然做的，對不對？什麼OK好好好，理論上呢就是爲有教人帶來，就是模仿這些動物的一些行爲。然後呢，其實這些這些行微所呃設計出來的動作呢，其實都非常簡單。你在家徒手就可以做。可是做一做呢，除了訓練核心之外呢，你也可以順便做一下真金剪紙。然後呢，甚至你可能做一做。雖然看起來。😊🎼都在地上坐，搞不我就流了一身汗了，有可能嗎？會一定會，因爲今天的比較難一較。而且我我們就去身體例行就做一下吧。對，今天會有一個像是轉身的動作哦，轉身我懂得了嗎。這難度呢稍微提高一點呢，你的訓練效果就會更強一點。那我也許呢你這個減脂的這個速度就會更快。而且今天好像天氣有涼一點點，應該沒有問題。對，今天比較好有下雨比較難一些好，那我們教練開始吧。那就是螃蟹式對螃蟹的蟹氏的話。😊🎼一開始我們的這個預備姿勢，人會是坐着的，嗯，然後雙腳跟臀部跟手掌都會撐在地上。嗯，那肩膀這個地方它比較特別的是就是大家的肩膀的柔軟度或活動度。如果自己覺得沒有那麼好的話，是好，正常會希望可以往後。嗯，嗯，對，好，那我們可以先踩一箇中間指就是往外。OK手掌向外。對，好，然後呢我們可以先把我們的手掌腳掌撐住身體。好，很刻意壓住。地板之後，我們讓我們的臀部往後往前，然後可以稍微盯着自己的臀部，看一下他有沒有辦法落在。🎼中間哦好落在中間之後呢，我們要先爲了後面的動作先做準備。是好，會有一個抬腳抬腳好，抬手抬手你是四肢對，其實就很像在跟狗狗玩一些遊戲。來握手這種概念，是人的對好，但是現在看起來很有趣，對不對？大家做到這個部分，所以就形跳不出來。對，好，然後呢我們要先知道說我們的臀部發力，身體後側發力的感覺是什麼。好，像我們在做瘦視的話，都是靠前側，現在是要靠後側了。好，所以我們手腳伸地之後，我們把臀部往上推高OK然後下來需要推到多高嗎？推到一樣自己的柔軟度可以允許的範圍。好的，所以比較理想的話，就是我們的大腿跟我們的腹部可以成爲一個直線。耶，然後再下來。好好，然後再來的部分就需要大家的一個協調性了。好，像我現在要先面對鏡頭，所以我會把我身體的重心放在我的左側左側。😊🎼，左手左腳左手左腳好好，那我一推的時候，我的身體就往左邊哦，雖然說我不太清楚螃蟹在這個姿勢上呈現的樣子。對，但是它可能螃蟹不是會有那個鰲嗎？對，對對對對，那如果在西邊看過一個課程，就是他們都會有一個保護機制，他把自己當成是石頭哦，然後會擋起來。他們最喜歡躲在石頭邊的哦，對，所以可能是這樣子的這個姿勢，就是擋住爲蟹氏哦，蟹是好，然後人家看到嘛，對，不想讓人家看到好，然後再來就是這個動作，它如果做的比較流暢的話，我們就會是一左一右。好好，所以像例如說我。🎼臀部乾點動作，臀部往上推之後，換別人下臀臀部推的時候，順勢就把手帶上去，就很像在遮太陽一樣下來之後臀部推就上去哇這個真的就下來換別人上去有力就下來，腹部也有力臀部也有力啊，然後像大家在操作這個動作的話呢，呃我還蠻鼓勵，就是平時如果是一些呃坐姿工作形態。一定要多做這個動作，因爲我們很少會把自己的手臂往後去做伸展。對你是說久坐足，久坐主，尤其是用電腦都會這樣OK對，所以我們就可以幫我們的胸有機會肩膀往後伸展，然後去感覺到肩胛骨跟身體背面出力的感受是什麼？對，嗯好嗯然後這就是我們今天第一個呃線示的部分。那你做一下連續動作好嗎？連續動作再一次從頭到尾好，來就是大家坐着之後，兩隻手。？🎼撐在肩膀的後側好，然後先中間的手指頭朝外就可以了。看好，然後臀部稍微移動一下，，找到手掌跟腳掌的中間的O臀部移動是爲了先找這個中間位置。它像是一個蹺蹺板的支撐點一樣。對，好，所以腳掌踩住之後，我們先知道臀部往上推，來到平行或是什麼樣的感受跟腳正再抓這個臀部往上推平行的感覺是什麼樣子，對都抓到了感覺之後呢。再來我們就要同步往上推之後，身體側身。所以那個身體側面往那個你現在那個鏡頭這邊對，往這個地方，然後讓我們的手像是這樣來到另外一手的上方，像這這個所有的力度去到那邊的時候，對，都在左側，上肢都會在左側。好，但是腳的感覺都還是平均在兩隻腳OK你落地之後換邊往上推。Yeah.🎼再換到另外一側教練如果做不到通常是什麼原因，是哪裏哪個部分太弱了，是他的身體側面的肌肉跟筋膜太緊繃跟太弱都有關係哦，都可以測驗到自己是不是太緊了。對，因爲多數的人運動形態不太會帶到側面。對，除非他有在刻意去做一些球類運動纔有可能我們更要去訓練我們的側面，對，身體的側面就是拉着你的身體，任個人不會這樣左倒右倒。然後你搭結運會比較輕鬆。如果沒有東西握的時候，你就可以單憑腳都可以站穩。對你可以靠雙腳的力氣跟後前力氣，不讓自己倒下來。很多人都會是這樣啊。對，好了，好，OK好，那我們好我們試試看對試試看。如果就是沒有做過這個運動的人，你在抓做這個運動的話，你可能從頭到尾是什麼樣的感覺？O謝是在動物流上面確實他比較難做到了。對你說好，首先我們就是像這樣子，就是把腿。😊🎼就是立起來。對，然後我們可以先找到我們的臀部，在手掌跟腳掌的中間位。好，手掌我們向後撐的時候呢，這個手指方向都是朝外的對我們就唉找一個。其實這樣子也蠻好玩的，這樣他其實在肩膀來說算是一個暖身，這是一個暖身。對，讓這個堅硬的肩膀呢能夠開始做我的核心也會強。哎。嗯，好，然後找到一箇中間位置。然後然後我們就是把我們的臀部出力，往天花板的地方推。好，雙腳支撐在地上。很好，對，非常抱輕輕的落下。所以這樣子目前呃一開始做的這些準備動作呢都是很乎標準的，非常標準，就是爲了等一下的這個轉身。好，我們現在就我看你有沒有美麗美麗轉做真正的這個現世轉身到底哎我們沒有辦法做成功啊？我們就蹲着地邊看什麼？推哦耶有沒有很自力呢？請問呃不會不會很。喫力，可是呢就像剛剛我有教練講的，你在做這個動作的時候呢，呃就是上半身呢必須就是靠呃單獨支撐的啊那一隻手。然後可是你下半身呢必須也要抓住它的平衡感，所以你兩隻腳呢還是要穩穩的兩隻的腳掌都要貼着踩着這個地上。然後這樣子你的身體纔不會晃，對很好，做的很好啊。嗯還不好，哎，如果是我可能滾到那邊去。😊Yeah.🎼那請問推到這個就是最上面的時候呢，要維持多久的時間，也是自己抓嗎？對不對？哎，在動物流上面的話，它會都會是動態的嘛，因爲它都是模擬它在移動哦，所以可能比如說你這樣上去一點，這個跟他的手臂的力量很很很很加實有關係嗎？如果他停比較久的話，就是比較像是訓練肌肉耐力單手肌肉的那。那現在是訓練什麼力，現在就是呃它的本質是要讓他。態動態對，所以比較不算，然後然後弄到那一邊的那個那個那個那個很少做到的肌羣，對不對？對？比較講究的是協調性，協調性啦，你因爲有協調。各位朋友，你協調性差，一定要做這個動作，所以你的他就是左右兩邊都要越做越好，因爲他的越肌像螃蟹了，對基礎是比較希望這個人他可以多增加他手臂跟身體側面的活動，而我覺得肌力也會訓練到，因爲你這個要支撐自己身體的重量嘛，尤其你在。🎼一邊一邊轉的時候，那你這個轉的上面的這個抬起來部分就是來到一個很好的伸展，然後支撐的那隻隻手呢就是鍛鍊他的這個肌力。對，然後他爲什麼比較着重的會是流動的原因是在可能多數的重量訓練上面都比較講究一個人的剛性。嗯，對，那動物流他希望傳達的是這個人他要有很多面向的活動。所以做這個做幾下就是因人而影想做幾下就做幾下了。像我大概做了不。多十下了，我已經開始在冒汗了。對，這個動作會冒汗的嘞。好，以上呢就是示範的謝氏。對，因爲等一下如果我們再把其他東西加在一起，他看起來就會很像是一個地板動作哦，就是更一個更一個像是全套的對動，但是單獨看的話會覺得好像怪怪的。嗯，好好，我們現在不到一分鐘，我們要準備進廣告了。以上呢就是我們今天請威爾教練來帶給我們的這個呃呃。呃動物聊下集啊，剛剛呢就是螃蟹的謝氏動動作，等下會就會是今天比較難的部分。嘿哇，但大家兩人站在一起。我也想說，男的不分請先兼做。也等一下更難，沒關係，做到就是你贏了好嗎？我們今天呢進行的單元呢是週一的青春健身教師，讓我們再次歡迎來到我們中間的金牌教練爲了。對，今天我們學的是跟上棋。🎼物流的下級。對，那我覺得好好玩，但是也不容易。因爲在身體的協調對一個人是非常的重要。對，如果你的協調非常的穩定，那就算坐公車或是大捷運，沒有那個還太多人，你就可以站着哇，好厲害，那種感覺好酷哦，對不對？那你要這樣子的話，你的核心必須要穩。對協調也很側面要對抗那個外力也很被。所以大家要學這個，那你就可以去到哪裏，就不需要東西抓來抓去了。，當然然，那個物爾教練每次帶來的課。也不是都只有幫助你就是達成一項的功能成就而已。其實你做做這個獸視啊，或者是今天的動物留下，你像剛剛做的這個謝氏，就螃蟹式的訓練的話，你做做除了幫助你的心調力更好之外呢，也可以雕塑好你的體態，然後增強你的核心，然後燃燒你的體脂肪啊，也可以好好的有一個享受享受這這個人生。那我們接下來就請我們的威爾教練繼續帶領我們做啊這個是進階級。🎼你的謝氏了，是不是？這個就是我一直夢寐以求學會的。對，最後這個動作的話，呃，在去年吧有一個很有名的電影叫那個熱辣滾燙啊，就是大陸中國的電影。對那他在這個過程中就是有展現了這把很多的東流結克勒伏地挺神啊的一個橋段。哎，這個熱辣滾燙。這部電影是不是你沒有講到，就是瘦身的這個內容啊，還是我沒有看完整部。😊但是看過了很多片段，那她其實就是嘗試了很多，像是拳集啦、跑步啦徒手訓練、重量訓練哦的東西把它夾在一起。那她其實我覺得蠻適合如果你很想要大改變自己的人可以去看。因爲她畢竟就是真人真事，直接你說希望怎麼樣自己，就是想要有一個很大的改變該更好的身材的自己，她應該有想想要可能有50公斤。對對對對對，那個那個女主角對我印象中她的電影的。介，而且不是隻有什麼喫藥的那種，是不是？而是真的運動他是真的從他最。🎼原始對肉的那個在肉的狀態，然後到現在這個階段就非常激烈的電影段啊，他籌備了一年以上吧。對對對對，所以呢那部電影裏面就是有講述的一些就是這個呃所謂的運動課程啊，或者是一些呃這個節節食減重的這些方式呢，就會造成了一股流行。那所以呢這個你剛剛說了，你今天帶來這些動作，也是這部電影裏面有描述到的。嗯，就是如果大家搜尋關鍵字的話，還。跳出來還有這個動物流的橋段哦，原來如此叫做什麼電影，再說一遍熱熱辣熱辣滾燙，熱辣滾燙。好，那我們就去看看。那現在我們就看我們的view教練先做唄。嗯，好來，然後我現在這個動作的話，它會是結合了上週跟今天剛纔教的呃一些細節的地方。那跟大家講述他們的差別。那一樣我們會先來到這個獸視獸士把我們的手好相同都是撐在這個位置上。然後第一隻獸視。😊🎼臀部往後坐的時候，我會去轉動我單邊的髖關節往外轉，是，所以它會像這樣哦，好，腳掌我一定會落地哦。O要我的這個動作。這個整個要踩穩。對，好，那其實現在這個時候我的手它就要跟着它一起過來OK啊，你這樣子動作纔會比較流暢了。手就有一點就是往後。對，那大家可以看到我的骨盆的地方，我會去讓我左側的骨盆去轉到對象我左手的手掌。嗯，好，我們再看一次哦，一隻受勢轉轉哦，好，一隻受視。🎼轉轉好，這個時候只要轉成功了，我們左側的腳就會延伸出去，把它往外推。然後另外手就會有你整個已經往往側面轉了。對，然後再回來這邊哦，已經整個往側面了。所以大家在操作方向的話，就是如果以瑜伽墊來說，我現在手朝向瑜伽墊前方。那我的腳延伸出來的話，就會朝向瑜伽墊的側面。嗯，是的是的對，緊張樣大家對方向來說的話會比較好記。就好了那。調再結合其他地方的話呢，就會像是這樣。好，先從受視到低脂受視好，往前跨一步，回來把腳往前提。🎼往上再回到這邊。再往外轉啊，就變成結合前面的動作，然後變成一個連續的一套動作。整套動作就是這樣子。嗯，連續的動作把它夾在一起。嗯，對，好，那大家可以再看一次哦。第一個部分再看一次。好，先從收勢。好，我們上次會有一個往前的胯步。對，回來之後我們會做一個轉體。。🎼嗯，好，這個時候寬部是內轉的。好，外轉那些是那些是下來之後嗯，再來到一個低脂瘦司轉身，爲什麼看你那麼幽默？然後腳踝這邊我個人覺得一定要記得把它壓平，要壓平哦。因爲這樣看起來比較有趣一點，這樣看起來比較帥一點，更帥更優美，會覺得我們還在這個地對不會漂臉很像天蠍好厲害。哎，然後其實這些動作啊，如果大家家裏面有養貓的話，應該常常看到貓咪會做出一些包它在做。🎼常拱背啊什麼的。對對對，所以其實大家可以去觀察動物的變化，他們之所以身體會那麼的有彈性，或者是跑得很快。對，一定都跟他們的關節或這些肌肉的控制是有關係。有時候對是，所以所以我們家的貓常常就可以明明從地上又可以跳到餐桌，一下又跳到那個高高高的櫃子上厲害原來就是平常的那些訓練有訓練好了。他們是不是多腦都可以這樣跳躍跳躍。😊Yeah.🎼貓咪我看貓咪有有沒有持續做運動，我覺得有短短腿的那種比較難。貓咪比較沒有跟他們沒有那麼熟不真樣熟好好，所以呢就剛剛就是成套的動作將一連串結合我們上個禮拜的動物流上級跟這個禮拜的動物流下集，然後就可以做成那個成套的這個動作，我相信這個訓練也可以更完整了，是對不對？嗯嗯，好，那個要要要有人做了嗎？要不我我想做，但是我我我那個。，但是我可以試if I我如果可以因爲沒關係我做我做也可以了。因爲我也很想做，我做不好，你來做好嗎？沒有沒有，因爲我們時間快沒有多，那我們猜好了，不用不用沒有我試我試你試嗎？姐試試看，來手我們可以搜最後一個部分就好了。對，做最後一個部分，這個先這樣子嗎？對後呢然後我們先變低姿手勢，手撐住，然後膝蓋這個時候是你地的嗯。🎼四蓋離地嗎？哎，來，我們骨盆先回去。好，對，好，然後腳掌踩住哦，我覺得這個地方這個地方踩住，對不對？對我踩踩剛剛那樣子。對，OK好，然後稍微把我們的膝蓋微微的離開。對，兩隻腳一起。😊對，好，然後臀部往後坐好，然後來我們先在試試看，把一隻腳放掉。🎼放掉嗎？對，放掉來一隻，你可以放右邊，我們讓他離開試試看。這先習慣一下。這樣子。對對對，O會很可怕嗎？不會不會嘛。好，然後我們再開往對好這樣往外轉，對不對？好，往一邊O好，然後下來好腳踩地好，然後現在要讓右腳整個腳掌往那個熒幕的地方轉向。對踩住哦。對踩住哦。O好，然後來上半身轉，然後這隻腳往熒幕的地方延伸出去，。這樣子角度是對的，那可是他這時候兩隻手都要弄定嗎，不對？這隻手會往後拉往往後拉，對，來放鬆放鬆放鬆，其是往胸口往胸口胸口。對對對，哎對對對對，這樣子是他要這樣子還是這樣哦，像划船一樣划船那樣划船這樣就可以了。對對對對對對，這樣子要高一點，對不對，要高一點，然後可以的話，就是把腳踝壓平。還好嗎？我我可以，但是我要不可能要再抓幾次對對把那個先來一下好吧，好好玩了我。🎼試試看哦，一定可以。哎，好像是覺對不顧力。嗯，大家可能只有一邊會比較好操作起來往後，然後升起來。哎，小心沒事沒事，，我要閃掉。okK抬好你的三手很好，然後抬下來嗎？然後這樣子起來，對。😊好，然後腳踝壓平這邊這邊然後就會朝向這個側面。對對對，然後就可以回去。還不錯，然後再回到，但是好像跟教練的還是差一些。嗯，因爲可能剛剛腿的距離有改變，哎，又來了。對對對，無影腳又來了。好，然後往下。😊再轉。🎼很好，然後身體會轉向鏡頭。對，這樣子，然後放輕鬆一點。好，大概就是這樣嘍。耶好好玩哦。無論如何如熱要失敗跟成功，我們都可以不不斷的嘗試，然後就可以多有重物流了。然後大家如果要看看到更專業的這個教練訓練話，可以稍微往前倒。對，對，對當然然比較完整很好玩，比較專業的動作哈，大家就可以藉機啊跟着練習一下。那你的協調性做一遍好了。好，我們這次感。我們的健本教練爲了帶來我們練連續兩個禮拜的動物流啊，我覺得大家在這邊做一做就可以確認認自己的拼的激勵，還有這個核心。對然後當然也可以順便幫你雕塑些身材跟達到增肌減脂的效果。這記得動起來的第一分鐘開始，其實你身體就有變化了，對不對嗯。😊