物理療療繫有的時候就已經有物理療。那叫做附建學系啊，對對對，附建okK那我們今天大概沒有時間談那麼多那個對對不用不用現在改物理治療學系這樣子OKOK。好，老師我們鏡頭在前面對，所以我們都都以反正就都以現在的這個反正33C的一些使用啦。對對對現在等一下。其實我應該送5本啊，送送一個什麼哎，一本書啊，送給你哦，麼下週謝謝謝哦，就一招痠痛利下哦治療啊哦，OK治療治療OK好，靠治瘡。這樣好，那來稍等我一下哦OK下。好，其實我上蠻常出書的不記得哎對不對，這本對呀。How.其實最主要的話我們就講第一個是身形的哈駝背嘛哈，就是行行體一個呢是那一個就是壓迫到神經，然後導致的一些健康問題。對對對，健康的沒錯，就是這樣的，反正您在着我就可，我們五段我每一段在8分鐘左右。嗯，好老是這樣的熟悉你可以幫我往上夾一點點吧。好好。Yeah.可以嗎？老師，你你的背心有特別偏愛嗎？沒有沒有沒有，因爲背心你拿掉嗎？可以嗎？對，可以有這樣可以的那個會有沙沙啊，會有聲。對對對，通常錄音不太就是會怕有聲音聲不對放在這裏不會不入鏡了啊，我幫你不要放你老不用沒關係沒關係，那沒關係，對那個我幫你放電。😊意思OK現在幫我講兩句話啊，謝謝。哦對，夾一下通通不痛暢。對那看着個蠻好玩的那這個需要站起來嗎？還是坐着就可以。反正會談一些概念而已。對，待會就介紹一些概念。因爲運動我我說的是學時學地，快快樂樂做運動嗯好。這樣可以嗎？可以可以可以，那這樣估你那個東西幫我往你的面前拉近一點，就是那幾雙襪子。對對對對對，應該可以再近一點應該。他如果要站起來看對呀，請你推遠一點可以啊，，不是推遠是根本拍不着，完全沒有OK啊，來，那那個不要站起來再提早告訴。嗯嗯來是不特別就不用不用O。那就來啊，可以好來。好，歡迎收聽今天的藍軒院時間禮拜三的早上，我們呢來到的是健康的單元啊，們談健康談醫療。好，那在這段時間啊，其實我們也越來越常注意到一些呢，其實不見得真的是叫做多大的病啊，疾病，而是說呢是那方面就是抹松款啊。所以呢我們這段時間呢透過了不管說是呃中醫啊，中醫有所謂的鍼灸，或者有一些呢呃這個就是嗯一些算是一種也是運動，哪不是一些。血循環什麼音樂OK ok啊，那我們再對對。😊對這樣我看不到，可能那個筆要粗一點。筆好來來來OK的，不好意思，我們再一次啊。好，歡迎收聽今天的藍軒時間啊。那今天的話呢央是禮拜三談健康，談醫療的單元。好，那一開始話我們聽到這首好聽的歌曲啊，是我特別選的來自於法國的一位女歌手，她叫得jutmenette啊，那她的話呢呃長得很漂亮。然後呢呃歌聲當中帶有非常濃厚的情感跟個人的風格。那她在2018年啊評了一一張專輯叫小愛人。呃，她入圍了哦那一年的法國的音樂獎當中的最佳專輯獎。好，所以我們現在聽。😊歌曲而且來自於他的呃但是因爲是發文了哦，不不會念，總之是一首非常好聽的歌曲啊，來自於呢jutO好，那聽完好聽的歌曲之後的話呢，今天我們要聊的話題就是呢現代人的身體啊，真的就是經常會被松懷啊。那不管是呃不太舒服，坐姿有問題，還是因爲看了3C的產品，尤其就看手機，看太久了哈。所以呢我就行開玩笑說，我的小外甥已經變得有點像是北京猿人了。那脖。這就是往前。對對對，然後那個我都覺得你才國中正就這樣，你長大以後還還得了嗎。哦。ok好，所以呢這樣子的一些狀況是現代人最大的呃困擾。他可能是一個身形上的問題，姿勢上的不良，久而久之導致了痠痛，甚至到最會影響到健康啊，就我們之前呢有曾經邀請過中醫師有邀請過呢一些附健師來跟我們聊。那麼今天的話呢邀請到的是物理治療師啊，我相信大家還蠻熟悉的。因爲。😊算是臺灣很早很早就已經呢在呃跟大家講授一些呢呃這個物理治療當中的知識跟嘗識的是景文遠老師。hello金老師長，哎，那先長，各位聽衆朋友，觀衆朋友們大家好。嗯，我今天很榮幸哎，地四上藍軒的節目啊，因爲這個節目非常的好。那剛剛謝謝您您剛提到說這個治療疾病啊功能，對，很多人物理治療師好像在治療疾病，其實不是。嗯，我們見。康的好幫手。嗯，只要是健康你播鬆垮了，你要想要更強壯更健康，物理治療師都可以幫忙。對啊，因爲我覺得以前的觀念，尤其是像我剛剛跟老師聊了一下，還是念臺大復建復健系的嘛。當初叫做復建醫學系。OK好，所以當年其實我記得大家對復建的印象都覺得哦，那要嗯中風啦。癱瘓啦。那之後才需要復件，對不對？但現在其實復建啊，現在幾乎人人都需要，因爲每一個人所以後來複建系就改名字了嘛。現在分開了叫物理治療學系跟職能治療學系啊，哎，這兩個分兩個系在哪裏？物理治療跟職能治療也是一樣，不同的專業。其實各位想象一下，治療師很多種，物理治療師、職能治療師、呼吸治療師、心理治療師，甚至呢還有很多語言治療師那非常的多，你這樣分類我聽得懂。那如果這樣分類的話，那請問職能是在是在治療是，各位聽到職能職業能力嘛，我想那個以後有職能治療師來。嗯就讓很多生活功能、機能活動。那我們物理治療師想想用物理嘛，對聲光水熱電力磁通物理性的啊，所以叫做大自然的能量可以這麼說這樣子。那這個力呢就是不是隻有拉脖子大腰，現很多一想到腹件就拉脖子大腰的嗎？其實不是力呢拉過外力啊，物理治療師有萬能的雙手。這個外力，你也可以用內力自己運動就是內力嗯。嗯，老師經常會會鼓勵是用自己的內力了。我其實我記得你經常對大家做一些呃自我治療操嘛。我所以這樣講，呃，老師經還帶了一本書叫做就一招痠痛利消減完人治療法，就是說很多其實從自己開始，可以慢慢的讓自己我們剛講到那些生活噹噹中的不好的習慣，都可以慢慢的去注意去改善嘛。對，沒錯，很多痠痛，很多人酸到喫藥啊，打針啊，還是去拉藥拉波是去醫院做風獻。😊之規定，我都鼓勵痠痛用運動治療化，真的就你通光運動，其實你的關節靈活，肌肉有力，姿勢挺拔，你的痠痛大概都沒什麼太大的問題。哎，老師，那你那麼長那麼早就專注在這一方面哈。你會發現近些年就是其實3C產品，尤其是手機也不過坦白講，普普及也不過看不到十年的時間。所以你自己碰到的這一些病患們，或者說現是不是整個樣態啊跟他疼痛的部分都有改變，都改變了。啊，當我四十幾年前進到醫院去執業的時候，那時候我們就做物理治療嘛，一般都在婦健科嘛，其實蠻多下背痛的，都是勞力階級。嗯，我們辦中物啦，很多勞動基層能見很多也下背痛蠻多的。但是最近20年來，後來不是辦公就開始哎坐機，有沒有有做辦公桌，所以肩頸痠痛呢就變成第一，最多，先藍領在白領，對不對啊？現在外面勞動現在是做辦公。現在非常多年輕人年輕反正現在年輕人一樣會有痠痛的問題，真不是老了纔會痠痛，真的很傷腦筋。呢。那痠痛的部位有什麼不一樣？剛剛講肩你痠痛非常的多，像這因面手機太方便，低頭阻，所以你看還還有從減訊子管隧道震候羣，有沒有滑鼠手啊，然後網球走啊，高無球走五0間嗯哦，然後太多了，現在這個全身從頭到腳都有人酸動，。你你看過是說你注意到過最年輕的是多年輕。，我剛纔想說像跑的小壞獸，我真的很擔心他也不是在國中。在醫院，我碰過那個國中生十幾歲。嗯，但是我們臨牀上有一個他那個板機子，他是彈鋼琴彈多了，所以有有那個板機子，，他才9歲哦，所以表示呢我們一般呢年紀輕輕的話，我們說他是氣血旺盛也好，說那關節靈活軟組織。延展性很好，嗯，理論上不容易痠痛。嗯，但你過勞也就會嗯，你就過度，凡事只要過度就會。對尤其像姿勢，你看你姿勢不對的話，那就是長期過度。嗯，我低頭足啊，所以我那個痠痛叫做鬼舞步，我跟各位介紹過嗯姿勢不對，用力不當，幾力不足，久治不動，老老不休。嗯，我跟你講，過度那是老老不休蠻多的。對，但是現在最多是姿勢不對。嗯，你看低頭組啊啊原人組啊，打電腦啊，有沒有啊辦公啊啊，就是那個姿勢呢都亂七八糟，嗯，很容易就出問題。嗯嗯，我最近纔讀篇文章，在這科學雜誌裏面還講到說其實呃就要呼籲了，用呼籲就是說其實我們現在很多的一些手機也好，網絡也好，或者他在設計軟體的時候，應該要內進一些提醒功能。3分鐘30分鐘到了對，請你站起來動一動啊之類的，或把它關掉，太討厭了，。😀Yeah。😊他自動要設定，我們人經常調住了的話就不會就會忘記關。他要應該有一個機制。就他比如說幫你自動斷電。沒有我剛剛講說自動斷電，他就把它關掉。他對他們對不對？他們應該這樣否則的話，因爲人類哈這個碰到那麼多的一些聰明的腦袋設計這些東西給你用。他當然希望你一直在上面不要走。我覺得這是一個最根本的，你可以去理解到他的誕生啊，是跟他的操作模式。所以我常很鼓勵哈，嗯養成習慣。所以這個運動叫做握拳腿以後擴胸。再一個姿勢你平常養成習慣動一動啊，電腦在下載中間可能有10秒鐘的空檔，20秒。那你是麼等等等等，等它下載完畢，到不主，你這個時候就105秒鐘，20秒鐘可以做做運動，這樣的話避免彎腰駝背。真的是嗯O好，所以呢老師有很多那種一招教你的自我療愈的方法是自我提醒了啊。我們休息完了，馬上回來。 好，回到來生時間，繼續和現場邀請到的物理治療師簡文仁老師啊來聊。有關於現代人的肩體痠痛，還有越來越多在這個您的臨牀上面碰到的一些狀況嘛。我所剛纔特別提到的就是說你有建議啊，我們就我們也是對很多的呃這些設計軟體的啊，也是或者說呃提供這些硬體設備販賣的就提供建議，可以讓大家能夠稍微的中斷一下嘛，對不對哈？好，那但是我們來針對我們這個最常發生的情況，請老師來一一替我們這個結束。😊說一下好了了啊，你剛纔講到說大部分的經理專頭，但是現在最多的就是說呃因爲低頭族，我覺得低頭可能是一個最新的對最新的一個姿勢不良的狀況。它引發的會是什麼樣的問題？是駝背嗎？還是頸椎會不會會怎麼樣啊，其實這音響是全方位的嗯，現在人剛講低頭族啊，悶着手機。那你你也很難叫他人像關公讀春秋一樣擺是很少這樣子，我是後來要求自己要這樣那怎麼辦呢？對，那這個。是很好，是沒是拿個架子翹在那個地方啊，是不對啊，但是基本上我跟你講，影響是全方。你看啊低頭縮胸凹度，這樣子縮縮久以後，你看不止痠痛，痠痛是很重要，一個還有一個體態駝背，嗯，影響到你的呼吸道，呼吸變得很淺，影響到你的消化道消化容會不良，影響到你的循環系統，所以它對健康是全方位位的。所以有一陣子幾年前不是這個全世界的哦，它這個是叫做。是麼坐之革命嗯，因爲你長期坐着的話。對你的健康影響很大，也可以簡單講，一做的越久就死的越早。嗯嗯哦因爲健康是全方位影響，所以鼓勵大家不要很。但是問題是現在也很難說不做，所以你記得嗎？現在有很多辦公桌不知道對對對大家站着辦公在那也要在坐着辦公。，那我說何必那個機器，這很麻煩。沒有倒不自己來就好了。有沒有我自己有時候想運動，我就把椅子退掉，半蹲。椅子不要坐椅子嘛，天老是哦就這樣子辦公，這樣辦公，這樣寫東西，看東西，練下盤，練。老師現在蹲馬步穩對對，那你如果累了，你就把椅子拉回來就好了。😡你可以自動調整哦，老師這一招很夠狠。對，因爲一般人會現在很流行，或者很很很主張做深蹲嘛。對，深蹲就是練核心肌羣，你你的大腿嘛，對不對？嗯老師剛剛的姿識就是我就是學時學地都是在深蹲，當纔可以撐多久，這個那也沒辦法，這沒關，這不勉強，我沒有錢，你一定要做又不是被劃，對不對？啊，5分鐘沒有這回事嘛。老師應該還可以講話講的這自然可以可以，你就是練習慣了就是習慣成自然那你想的。😊休息就拉回來椅子拉回就好了啊，學死學地放這一招我覺得大家試試看啊啊，別起，因爲你說站起來，那隻不過是讓你就是說身體就是呃鬆動鬆動啊，形習學好。可是如果你是深圳是等於是你你隨時都在練身體，都在健身房哦，其實這何事情就是這樣子啊，像剛講以前做的不好，後來不是鼓勵站着開是啊，他們剛開始說站着開，效率又好又健康。對，但是實行了兩三年以後又研究報告出來。.久站一樣傷身是嗎？，像靜脈曲張容易啊，有沒有啊，你說牙上容易痠痛了桂姐。對對對對對，久站一樣對健康不好，所以呢你要多變化知勢。對，但是我覺得坐辦公桌的人，你說站起來一下下，應該不會站到像跪姐這麼久了。對對對不對？，就這以如果站站坐坐站站坐坐是都還好。那只是說我覺得老師剛剛那周候是真的夠狠，就是等於是在鍛鍊身體了，就是你你深蹲不坐椅子，坐椅子坐。不坐椅子，坐椅子OK好，那這招是一個方法啊，那還有呢還有就其實我有坐三層的，我設計一套操叫做高手四處放光嘛。😊嗯，這個是上肢的伸展，有沒有？握拳的把步靶布，這個是一個上肢的伸展跟動一動。嗯，然後猛男英姿袖兩旁，這上半身的你猛男有沒有？你那個肌肉用力嗯，又可以動到肩胛骨，哎，肩胛骨是現在大家很很重要明沒有？這個有動到肩胛骨，第三句話就是說腹提臀，透氣涼。嗯，坐久以後肚子會做越大，屁股就會做越大，然後垮在個地方，嗯所以你要說腹肚子縮進去。提臀臀部提起一下，透氣涼。你讓他屁股透透氣，其實這也是好像騎馬一樣，我們剛剛是講深蹲，對不對？對，其實你不一定要深蹲，你要坐在椅子上偶爾上下起伏一下哦，像騎馬一樣嗯嗯這樣也有運動到，這樣子你這你要你試試看，這樣今天的上對對對對對，哎你這樣講有有目前就是那有那那種機器不就是叫騎馬嗎？騎馬那我們這裏騎啊，騎對，就上下騎。😊哦。老師應該是都有練，所以呢這看一下那麼輕鬆，嗯，真的是這樣子哈。哎，可是你剛剛在講說這個肩胛骨這個地方，可是我以爲要松你肩胛伸，你要往後，你就是因意往這是肩胛骨往前。對啊，再往後再往凹凸嘛嗯OK嗯在這一動，因爲我們就是要有有伸縮嗯，有凹凸，有收縮，有放鬆伸展都可以哦，所以你這樣對於一開始我們在講說姿勢不良，尤其低頭足了啊。😊就是說他其實慢慢就有點駝背，所以事上是是很有幫助的。所以我一直強調不要駝背，但很多人就用講的沒有對，所以你要提醒自己哈啊提醒主動提醒那，其實現在有一些小東西可以被動提醒，嗯哼以前那個八字型的那個沒有駝揹帶，才知道嗎？二三十年前有一陣很流行，小學生就是媽媽就是。一拍被拍不久以後就把它架起來。嗯嗯，我還看過一個新聞，O一個媽媽的椅子有沒有？我們那個那個半桌的椅子不做一個洞嗎？啊，對對對，把掃把插在上面，把它綁在上面。😡就鼓強迫他挺起來，是這樣子的。😊就是被動，強迫挺拔。但我覺得主動會更好。對對對，但是主動會好，主動我覺得人就很難免會懶散就是了。嗯，對呀，好，但是有很多方法就持續的提醒大家，那持續教大家方法可能越簡單，越能夠隨時做。對，其實呃就不受時間跟地點的呃侷限的話，其實更容易去操作了。對，O，我們休息待會來現場。I.好，回到雷生時間記者現場邀請到的物理治療師簡維人老師啊來聊現代人啊，真的很麻煩啊。那所以呢這些部分該怎麼樣的去呃讓自己呢可以變得更健康一點，避免這個姿勢呢呃這個變得非常的呃，我纔講，我覺得有不雅觀了啊，久而久醉，而且自己都沒注意到，像我以前自己覺得因爲個子高嘛哈。那我自己其實我自己都沒有注意到，我有駝背哦，因爲很謙虛很謙虛啊。基本上我都覺得是我的駝背不是很明有。天點駝背，但自己真的不知道哦，你們就很我覺得現在人都很容易自我感覺良好有沒有還好啊什麼的，開始去按摩。然後呢，哎呀去而且你這背就這樣坨坨的，我才真的覺得意識到說，哎，我其實真的不夠聽，然後開始去注意到他之後，就是包括剛纔向老師教的那幾招，偶爾反正就是東看看西學學，有的有一些，你會發現自己真的有有就是有有差別，最簡單了。像很多小孩子爸爸媽媽帶他來嗯，就是啪他。😊有駝背對發現他有駝背嗯，那怎麼辦呢？其實我一來我就測試一下，三貼四貼啊，你就靠就靠腳跟貼牆壁屁股後腦勺貼牆壁，有沒有大部年輕人大概都做得到，重點是你能不能很輕鬆的站做到，還是很勉強做到。嗯對，因爲駝揹人不知不覺可以做到，但是撐不久就覺得有點累，有沒有就放放鬆回來。是因爲這樣才知道自己有點駝背。對對，，所以你要是能夠很自然貼，然後再加四貼這個。夠靈活，所以我鼓勵說你回家就過個時間，10分鐘，5分鐘都好嗯，四貼貼着看。所以現在講的很好的好，現在講的四貼就是尖腰貼臀部腰貼，還有腳跟腳跟貼跟貼屁股貼，後腦勺貼，後腦勺貼注意啊是後腦勺不是這樣子，光這樣子其實也不理想你知要後腦勺貼，像餡病一樣。嗯，然後試貼，其實鼓勵做視貼，就確保你很自然就表示很。貫成自然體嗯嗯，那挺拔習慣就好，真的是這樣。那另外一個運動各位看過新疆我沒有爲剛兩有人後腦勺不太容易推到，爲什麼？因爲他不知不覺頭已經往前跑了，所以他勉強被人往後仰，有沒有仰才能貼得到行了。哎，仰才能貼到那表示還不夠對，所以我會鼓勵呢說下巴。嗯，有沒有？這個下巴像餡病一樣，有沒有？餡病就這下巴水平往後摔，所以一個運動叫做肩前縮下巴。肩往前下巴往後縮，略是這樣，這樣的話你的脖子就比較靈活一點。，是這個要側面看更明顯，像那跳新疆舞一樣，明白有，這是跳新疆舞。好，真的是好靈活。我我自己有這個毛病。我覺得我我很喜歡臺下巴哦，他會下巴。對對對，所以你要說說回來說回嗯，因爲這樣子就是儀態就會覺得比較挺一點，對嗯，要很有意識的纔會臺下吧。好，我演講的時候鼓勵人家說我們一個人要自信，他不要自傲，嗯嗯嗯，不自傲不好嘛，對不對？臭屁，對不對？對對對，他自信跟自傲差別在哪裏，就是收下巴，45度，你說下巴就自信，你沒有？這樣叫。走路這樣走的怎麼樣，看起來很怪沒有也是，但並並不是真的知道，就不知道爲什麼養成這種習慣啊，所以對下半要記得收下來，是不是養成習慣了，其實任何事情都是習慣成自然。嗯所以我一直鼓勵大家平常養成健康的習慣，嗯，生活習慣啊，自食習慣啊，運動習慣啊，養成以後就很輕鬆。嗯嗯OK所以老師剛剛講的其實幾個跟緊呃緊緊頭。😊頸部跟肩肩肩肩部的啊，這個其實蠻多的了。那手呢手有哪些哦，剛剛講了往睡高正後取。對對對，我們這個手腕中間有一個叫正宗神經嗯啊，這樣輕輕敲，有沒有發現會麻掉，敲到神經就會麻掉。還好你看啊不責你看。啊，，有有有有有沒有有有這種東西，所以很多人就長期有沒有長期這個壓迫或者手工藝做的多的，這個地方這個管隧道會比較狹窄，壓迫到時候會手會滿。對，所以我鼓勵大家手指頭的運動，手腕的運動，其實這個有空看電視啊，閒在沒事，只要手控下就可以張照一照。那你的手指的靈活有力。嗯，哎，這樣很方便。一現走就酸了像我這樣就表示耐力不好。可以做，但是做不了多久就會不舒，那就表示耐力不耐力不夠。嗯，我們現在人就肌力有混肌威力跟肌耐力嗯肌微力握力哇，那握力很強，有沒有？，那是肌微力。嗯嗯但肌耐力是我重物重物重物做耐力夠，你這樣可以做多久，我沒有試過。我那這個就一直會跳我可以跳半個鐘頭，有沒有哇，如果這樣子廣告做，我這廣告袋撐不了，我就做不這樣子，你現在沒事，你就可以繞一繞動一動。對，其實把布把布就是很簡單的一。對呀，我也覺得哎我覺得人都是這個樣子啊，都說很簡單。但是廣告的時候基本上你可能就癱在那那邊等等這個等廣告過。對，所以這只是要很有意思，對不對？啊，哎那腰呢腰腰對我們腰也是一樣，因爲你坐姿要滑下來，腰容易不舒。嗯啊，但是很多人說哎田老師做這樣的話，好累啊，有沒有還是要這樣放鬆一點。其實很累，就是因爲表示你的耐力扶好。對，也是內。我們核心肌各位都知道是核心腹肌背肌嘛，嗯你那個耐力夠的話，你養成習慣就挺拔。嗯啊，但我們做的話，腰有時候說哎做做好坐滿，這樣比較正嗯。😊你要癱脹不好嘛，對啊對哦，癱坐不好，但坐正行又覺得耐力不夠，所以我會鼓勵呢調調成這個姿勢挺拔。嗯，但如果有時候要感覺要變的話，你30分鐘都這樣一個鐘頭這樣一樣，久字不動嘛。剛剛講一樣會痠痛，所以你中間就動一動，我本來叫做縮腹拱背，嗯，肚子縮進去背往後點，嗯，你的腰就會讓他捧起來。啊，碰起來那一節你的腰椎就變化。有沒有有對這樣腰椎就有變化。有剛講我們就是希望關節靈活，肌肉有力，肌有利核心的感覺。對對對，腹部哎，沒有收拱背，或者偶爾來個回眸一下。你這樣是頸椎轉，胸椎轉，腰椎轉是吧？哦轉一下啊，養成習慣嘛。對嗯，我們待會回來來談一個含羞草療法哦，因爲我上好多次剛剛進來，中廣的同仁就有落枕的現象。嗯，尤其現在冬天很冷的，有沒有？冷的的話容易落枕，我一個含羞草療法來介紹給大。我聽的哦，這個名字取的很好聽的，好，我們休息了，再回來。.好，回到兩訓時間繼續回來現場邀請到的物理治療師簡文員老師啊來聊現代人很多毛病了啊。那所以呢呃隨時提醒呢都不嫌多啊，那更何況有一些呃方式啊可能來的更簡便。然後呢呃更更有趣。那尤其被這個簡老師講起，這個都還蠻有趣的啊。好所以含羞草療法是什麼？，剛你說學子提醒不嫌多，真的就是會嫌多，我以爲一個病人，因爲他的老師習慣多變，那老婆就拍。一般人怕他會他煩人，你知道？會翻臉，你知道嗎？？所以提醒太多會很煩，所以自己提醒自己會比較好嗯，哦要人家來提醒你也會很煩，所以養成習慣了哈，所以我鼓勵大家多做。那剛提到含球打尿話，因爲天氣涼了冷的所都很容易漏診。對，那漏疹的治療方法很多種啊，但我們一般臨牀經驗你要都不理他哦，嗯你就忍着哦這到時候你不理他大概七八天。😊7天也會好。我這樣想講，我是我有一次就想說啊不理他不理他，，整整一個禮拜。對，差不多六七七八天。那你說等不了那麼久去看醫生啊，他會給你肌肉鬆弛去肌肉鬆消炎對，或者叫你熱敷啊什麼的。嗯，通常來講，就算你喫藥啊，你有時候去打症送嘛，那個總是侵入性治。對，所以我一直強調治療靠自己。嗯，而且我的治療含羞的療啊，效果會更好。我非常多的經驗我現舉例子好了啊，很多。哦鬧枕麼，頭脖子在這裏就這樣來上班啊，看到人都這樣看了，轉不過去一種哦好痛又回來的。有沒有？那含羞草的原理就是你碰他那就縮回來，對不對？嗯哼，那你悟空呢過來一分鐘2分鐘慢慢慢慢又傷針的開來你知道含羞草，我知道我知道啊，那我們的肌肉一樣，一碰他就說嗯，因爲他是本能的保護這樣講哈，那現在年輕人小朋友知道含羞草啊，哎，全不多了。我們當年在成功點啊，到處果看蘋果哎。六十幾年啊，那50年前呢嗯那個成功你都我ow，那滿地都是含羞草哎。是這樣子？現在含羞草的確不太瞭解，因臥倒滿地可不可以去就更早一點直接挖金去可不，含笑就一碰就說嘛，你不理他他慢慢就放鬆。所以一樣肌肉緊繃起來以後哈，你這樣就先轉轉到痛就hold住。😊.因爲它刺激他的緊縮嘛，然後很痛，我就hold住hold住以後一段時間有人快有人慢，不一定可能三四秒，可能一分鐘，有人快點大概一二十秒，然後比較鬆了，再轉，然後痛就hold再holdhold住以後要松再轉，轉到極限，有沒有嗯啊，你不要前功盡棄，餓回來了，前功盡棄。嗯嗯，所以就要盯住，然後轉到極限以又偏往這邊偏也是一樣，有沒有偏然後痛就。hold住啊不痛再偏，然後最後再壓。往後仰一樣哦很痛，記住痛就hold住hold住，那就不會受傷，因爲他自己也不會受傷。人家外地幫你轉還了容易受傷。嗯，好轉偏癢，然後放鬆以後回來，因會發現哎。哎，果然好像靈活多了。哎然後你可以的話，你再做一次，就是你自己做。因爲這個期限每個人狀況不一樣。嗯，按我臨牀的經驗很快，有人做兩次，頂多做三次，因爲我發現哎。，靈活多了，我非常多經歷這，所以這個是一個含羞草療法肩頸酸那種繞枕的時候，你用這個方法試試看。嗯嗯嗯老師你這是講我們在練瑜伽又有另外一個就是我們也是肩頸。，我們有個動作是把把手這樣的卷嘛。也是一樣。那真的你就轉到一給你痛痛一點hold住hold住哎，對對對對，hold住然肌肉放鬆以後你也許可以再再轉再加一點。對對對對，就這個概念漸進是比較不容易受傷。因爲你硬扯會拉傷嘛。對對對。那你一動嗚嗚我就回來了，有就又就肉前功盡棄這樣哦，那有時候要呃多慢，不是就是儘量慢，對不對？自己感受，因爲你自己最清楚，壞了容能不清楚。嗯，你轉了是一樣，剛講，你轉到有人感覺得我不行的，不行不行，其實你你放輕鬆配合生呼吸，我們讓自己看當下，你的肌肉會放鬆嘛，那放鬆以後可能又可以再轉一點了，剛講你就肯定試着轉到極限，你就不可能了，不可能。沒關係，在偏。一樣跟他不可能了再一樣反了回來以後覺得哎好像靈活多了，你還可以再做一次。嗯嗯嗯，O好，所以這個部分啊是是現在現在沒有用的，去買買慢可以試試看的啊。有些冬天冬天如果經常落枕的話呢哦，真的是很痛苦。哎，那另外的話，我看你書裏面有特別提到過，有我關於我們這樣你剛剛講說可以會壓迫自己的呃什麼胸腔啊等等的啊。那這然神經痛，神經痛這個部分的話，是不是有辦法，還是說他就得要去看醫生的。如果到神經痛的話，任何痛一定是神經纔有痛，你沒有神經就不會痛了。肌肉痛是你要解哎，肌肉還是神經經過了哦，對，神經才能纔有痛覺。嗯，還有那個疼痛接收器，你先看有一些如果積髓損傷，下半是沒有感覺，沒有知覺會不會痛，你掐他刮他它都沒有感覺啊，所以任何痛基本上也可以說是神經痛。嗯，那我知道你講的意思是說，那個神經本身因爲壓迫缺氧、發炎，對，受到刺。到要更久了更嚴重了嘛？對對對階段像脊椎我們就積髓嘛，頭腦然後呢積髓下來，積髓受傷以後神經都完蛋了嘛。對但是一般人都是神經根，就脊髓甚至是像肩頸痠痛，很多都是頸椎的神經根分佈下來，沒有嗯然後慢慢胸椎腰椎，腰椎也是神經根，像大家常聽到坐骨神經痛，那都是神經根出來以後引起來的那。根出來又要經過肌肉，肌肉有時候很緊夾到壓迫也會痠痛嘛，嗯嗯然後再分佈到肌肉。所以你所謂的神經痛或的一般想到就是想到椎間盤突出，壓迫到神經，有沒有長骨刺啊，久了久後的神經的，壓迫性骨質啊等等。那一些是弄到神經沒有錯，如果神經已經壓迫時間蠻久了，那這個的話你就很難說我治療好，我自己動一動就好，因爲他神經壓扁了，那這個有時候。需要開刀就要開刀。嗯啊但是通常那種狀況不多了。就你平常多動多動，他的神經在肌肉裏面佔哪個部位以後沒有，他就不會夾的那麼死。因爲你這樣動來動去，有有動有滑動，有動動動他就會夾尖啊，怕他夾死了夾死以後就一直越爲夾越厲壓，越夾越厲壓，夾到後來就不開刀真的不行。嗯嗯嗯那我們這人就是預防重於治療，所以極早多做生長啊，夾的自是正椎。一點那讓他整個的結構減少壓迫的點。嗯嗯嗯瞭解。所以我們剛纔講的那個已經到了更嚴重的狀況，事實上如果我們先做我們剛剛講這些動作的話，都可以避免這個情況發生嘛。好，那我們休息再回來。那我們這樣子講的都是上半身，那久現代人久坐跟看三C，那久都沒問題嗎？會下半身也會腰椎剛講腰部椎坐骨神經啊循環不好啊下久，所以下半身是循環不好的問題，所我們休息呢要再回來繼續。聊這一部分馬上回來。好，回到來生時間技術的現場，邀請到了物理治療師檢文員老師啊，來聊呢這個現代人和香腦間的問題，我們就是要不斷提醒。然後我們的節目裏面呢就是會通通過不同的中西醫啊等等的方式呢來提醒大家呢，讓大家聽了以後呢找自己最適合的方法了啊，覺得我覺得所有的運動跟所有的身體的呃伸展啊，我覺得都要自己找到一個跟自己的生活作息，跟自己的生活習慣最match的我覺得這樣纔可以做的久啊。😊那麼接下來講的說那下半身重腰一下，它會有什麼樣的影響？其實健康是整體的了。對，那下半身來講蠻多。人爲剛剛講坐姿不好是，就影響到腰椎。對我們剛纔講到了腰椎了，腰椎如果是神經跟受影響的話，整個人坐骨神經的話整個下肢會痠痛麻，也很多啊，對所以很多人現在走路走不就哇腿好酸哦，嘴腿沒力啊，這些也都是一個問題啊，我自前還看到一個同朋友傳給我的影片啊，他就我就可以試試看，你會知道到底自己的呃這個下半部怎麼樣。嗯，這着穿襪子。好，OK晃來晃去的，能給我站着穿襪子這真的是不算，沒有錯，我對不對啊，當然是鼓勵這，因爲這襪可以抬那麼高對哦，他可以抬更高哇哦，但問題是我都常跟那些長輩們或者大哥哥大姐姐們，我不鼓勵他們站着穿襪子，那風險太大。對對對，那作者當年輕人是鼓勵你要親鼓勵。哎對他測意，你到底目前平衡感好不好？好不好？哎，對對對，那個是很重要。因爲平衡感年輕就要養好。😊對，年紀大以後呢，就比較不容易跌倒。我發現我還可以啊，很好，那很棒。那這個的話下半身的問題其實也蠻多。尤其下半身也非常重要。嗯，我們都知道我們現在行動力很重要，年紀大以後要獨立生，活要行動力要行動力要你的腿要有力，關節要靈活，靈活才能夠蹲得下去，站得起來，能夠上架樓梯，嗯有力靈活還要耐力要夠嘛。嗯對那也有時候出去旅遊現在快要解封了。我相信很多人喜歡。出國出國，尤其到歐洲都要走路的啊，所以你所以你要走路的耐力要夠。對，所以鼓勵大家平常多運動，把你的健康弄好，把你的肌力耐力都練好。所以走路就好了嗎？走路是最簡單最方便、最安全嗯我鼓勵但我我覺得我現在最前幾天才元旦見走，20週年了嗯哦，就是走路本身很方便，而且是學時學歷都可以做。嗯像我現在就很喜歡走路哦。那如果坐着呢，如果上班的時候呢哦坐着坐在那邊的話，一樣啊，你就可以抬腿。有沒有？我們剛剛講深蹲也是一個練對身是一個。另外呢你有時候你腳可以抬高啊，不要不要踩在地上，離離地就好了。離地的話，你的大腿腹肌都要訓練。Yeah.啊，有沒有手不能穿在這對對對，或者有時候你可以像踩腳繞車一樣，那似，反正甚至呢你可以伸直彎起來，伸直彎起。剛講我們運動是學時學習都可以做，只要說啊我現在想動哪裏就可以去動哪裏，你可以學隨心所欲的來動就可以達到練到，而且養成習慣。所以我天功吼，哎你原來弄肚眼哎，有沒有我對想腳覺得老師做的時好忙啊，到處都在動。因爲我們。不喜歡一個人癱在那個地方都不動，所有點過度的感覺，除非相親呢哦，相親大概就做的很端莊。你看現在沒有帶相親的啦，相親一樣可以動啊。啊，像對對對對對對，不叫鴨子划水一樣，上面這開始很端莊那世下底下都在動。，其實更簡單就是前翹後翹活跳跳。😊.哦，有沒有坐在那邊，然後腳跟離地，腳尖離地，腳跟，因爲你那個看起來是腳板運動，就小腿動到哦，對很簡單啊，是，但是還是回過頭來，嗯，鼓勵主動，但這個不是一天一天兩天可以做成。嗯，所以有時候可以用被動被動啊，所以被動提醒。我們剛提到很那種，現在姿勢不好，所以鼓勵你抬頭挺胸，過胸挺拔。對老跟你講，那個過去我還我還真沒聽過，有時以有那種什麼八字，那時。八字帶有沒有綁起來綁起來，就好像那個架起來一樣，有沒有，但是很多反應不好，爲什麼哎呀太勉強了，壓力松沒有效，那是鬆緊的嗎？哎，它是一個帶子，一個袋子綁起來，像束帶一樣，，或者剛剛講那個媽媽用掃把一樣，或者現在有些人是穿那個背架。Yeah.哎，有有看過，像開刀一樣穿背架一樣兩個背架，其實很多都不太舒服。我坦白講，我說背架那個是什麼樣的需要？一般人爲了矯正姿勢要用到那麼看起來那麼醫療式的東西嗎？對醫療師那個比較多，開完刀一定要穿我知道了哈啊或者沒有開完刀，你說啊肩頸穿痛腰穿背痛，或者我脊椎側彎，有時候醫生就要叫你穿那個背架，有這樣子啊，那現在還不錯了，現在有越來越越進步像這。給它看起來軟軟的，有沒有嗯，但它有它的效果。嗯哦，它這個效果是穿了以後呢，你可以提醒你往後後面的壓力比較大，往後拉。所以你穿了它也很自然就甜。那這個件的產品呢，我我還蠻覺得還不錯，是它要加一個旋轉。嗯，，因爲呢我們其實我鼓勵大家我們都知道手打開來。Yeah.這個姿勢其更好。尤其我們有一種我叫做肩胛，有沒有？肩胛脊震後去，你手舉高護我這個肩峯跟肱骨之間會卡到，卡到肩膀會痛。嗯，所以我們各位觀衆聽衆你試試看，你手從旁邊舉高的時候，掌心要是往上翻。才能夠往頭貼，你掌心沒翻，很難進來。😡對不對？你這樣很難進啊，一定要翻一下才能夠靠近，明到沒有？所以呢它是有點外轉。嗯，所以我就鼓勵你擴胸就有點這樣子，有沒有？嗯，很多人英雄一定是這樣子。嗯嗯啊，狗熊纔是這樣子明沒有？所以你經常常動，所以我覺得你的肢體都好靈活，是這樣這的，關節靈活，所以穿起來以後就是提醒你有沒有，他是一個被動的輔助的，提醒你挺拔嗯。就有點像人家穿束褲一樣。對女生有些。對對對對，其實這個也是一樣效，我覺得它自己像是伸縮的。對對對，它有彈性，有伸縮的，是不是有點像我們騎單車的時候，我們有袖套啊，單袖是本來是兩個的。現在有一種是連就是連着連着的對很方便。所以現在有新的產品，我是覺得可以試試看的，總是可以善用嘛，可以善用啊，要不然最好能夠提醒像哎就其實提醒自己的療法，但是被動來提醒，總比要你。你老婆要你先生，要你媽媽拍你的背一樣。好，不管是主動會被動，助你就自己要真的啊要特別的注意，要特特別提醒。因爲這個身體啊這個使用的年限嗯是是有限的。，看你自己怎麼樣子去好好的照顧他，他去影響到他這個使用年限有多長。嗯，對請非常謝謝行不行果男謝謝謝謝你，謝謝。嗯，好，謝謝大家健康哦。嗯。🎼I like103 radio。😊