그.🎼我，我們很開心看到我們的教練已經來到我們的現場了，他就是will教練，我們的這個will教練，我都不知道你中文怎麼樣。我我叫鄭玉之這個字比較特別一點，真的，不過我跟鄭玉之好像是兩個人的感覺哈。我這個名字取的很很很不好寫，不好寫。好，那我們說快要夏天了嘛，對不對？我們要讓我們自己有一些地方就是不能夠太突出，有一些地方不能夠在看起來太臃腫，所以是不是今天我們有一些活動繼續上個禮拜就是我們的核心，對不對？男脂沒錯，那今天的動作的話，它會比較需要一點難度跟調。😊🎼調釁，但是跟上週的相比的話，它其實呃跟很多的柔軟度或活動度佔比較大的關係哦。對，所以嗯對那這個的話就跟大家稍微分享一下，前兩天因爲很熱嘛，對那我就去了那個吉隆，我們去滑SUP麗江哦，對對對對，那這個時候。對對對，在海面或湖面上面的一個處理啊。我們在那個和美漁港哦，對。廢棄的感覺，到了一個可以玩立甲可以劃去海邊哦，對我們就劃去海邊就是這樣砍嗎？就是有點那他是要立腳一根可以站着站着滑站着滑或跪着話，我看有一些遊戲節目好像有介紹過這樣。對對對嗯，就是你可以用任何形式。那我覺得就是如果說喜歡戶外活動的朋友們啊，當你今天關節比較靈活的時候，假設你今天在遇到一個突然比較高的浪，你摔下海了。好。😊🎼那這些動作的話會更有助於大家可以順利的爬上你的船。，因爲那天確實有朋友就是跳下怕水，他說游泳的，但家真的爬不上來。就關節比較卡，比較不靈活。OK對對對，你嚇到了吧，有一點確實不會因爲會游泳的，他們其實就是掉下去，就是在海面上游泳。O但是他勢必還是得爬回去嘛。OK但他的板子會在海面上，所以我們今天學的就是讓我們自己的靈活度。對，還有穩定度嘛，然後還會有一些類似像攀爬的動作，他可喜歡呃登山啊攀巖的人也很適合學這套動物流的基礎啊，動物流說到了這個威爾教練說到了今天的關鍵字了，然後。🎼今天的動作呢跟動物流哦，這一套這個訓練課程有關係。是，所以呢其實它就是到你做完了這一套訓練之後，可以讓你動物像動物一樣，就是這麼樣的行動有靈活又有彈性，對不對？那其實重點還是在後面，它可以幫助你訓練你的這個核心，而且呢可以增強你的肌力。是嗯，那在開始之前，我們就是先做一些手臂手腕尤其是手腕因爲動物流它比較多，就是要模擬向動。😊這樣四肢行走。是對，所以像很多的人您可能坐姿形太這樣用電腦太久啊，手腕會比較卡，比較靈活。對對，好，那我們等一下手就是這樣，我們就是握住拳頭。O好，我們可以這樣順時針繞五圈啊，就例如說我先從右邊繞這樣五圈之後，我們再換另外一邊由左至右。對，然後大家看畫面的話，可能會覺得長得差不多。但其實實際上大家在繞緩的時候，一定會有一邊覺得動起來。🎼比較流暢哦，另外一邊可能就覺得哎好像轉好像怪怪的，好，右邊轉左邊比較容易。對，普遍來說您如果是右手寫字的話，應該右字左繞會比較順哦。O好，那我們就右邊左邊購物圈啊，沒有問題之後呢，我們換下一個暖身的動作，他是像這樣先比出一朵花。啊，今天剛好是母親節活動。嘿哎對，這個很適合當一個pos。康乃馨對，康乃馨好，然後再來呢就是我們把我們的手大拇指這個地方好，現在大拇指朝自己嘛。我們這樣往內繞，哦，然後再出去又變一朵花。哎，那這主要是做哪一些的活動的這個零活動。哎，這個是我們的手腕的屈，手腕OK跟伸OK這樣子的一個動作。對好，那我們再來把它結合了我們的手肘跟肩膀。所以啊其實有一些我們年紀大的長輩啊，常常慢慢慢慢慢就覺得手都很會使用起來會很無力。對，然後除了握。🎼力不行的話，手腕的靈活度也不行。那其實呢今天呢從這兩個動作，剛開始這兩個暖身手部這個的動作呢，其實你就可以平時有空就可以做一做。對，相信你的手部的靈活度啊，還有握力也都會增強。嗯，可能看電視啊，或者是說大家有時候旅行，不小心睡着，有沒有對啊，可能有沒有戴頸枕，或許是這樣扣着。對久了有沒有你可能肩膀脖子啊、手腕啊都會不舒服，你就可以這樣做坐啊。然後最後一個暖。😊這動作的話是這樣，大家再回到十指交扣，十指交扣，然後我們的手可以幫我稍微平舉到胸口的高度。嗯，好，那也是一樣，我們要讓我們的手去做出一個幅度的擺動。好，像例如說右邊到左邊好，這個就跟肩膀比較有關係，後在跳街舞啊。對哦哎對，那其實東流嗯有些會覺得很像舞蹈的那叫地板動作breakingbreaking對，，他們再換另外一邊左至右。🎼Yeah.其實整個身體都好像得到一個舒緩跟那個伸展後。對，而且我覺得這個這三個手臂的動作，它不太需要什麼空間，不需要什麼空間。嗯，就是我們可能坐在飛機上很擠啊。對啊，如果肩寬沒有太寬的人，做這個動作，應該不會影響到旁邊的人。嗯，對，好站起來做一下也不錯啊。對啊，那我們現在就可以先把手放鬆。好好，那等一下我們會先教動物流的第一個動作，它叫做瘦是野獸的瘦。🎼啊，那它跟我們很多核心的動作的基礎的四足跪姿有一點相像。嗯，不同的是在於我們的大腿會收的比較前面一些些。大概會在膝蓋的高度。好，我們來看看我們整個教練來示範一下。好，那大家家裏如果有墊子的話，還是儘量鋪墊子，讓你的關節在地板支撐會比較舒服。好，那我們先把我們的雙手這樣掌撐，把手指頭儘量撐開來。好，那兩隻手的食指這樣相對，在肩寬的下緣之後，我們平時在做。四足跪姿啊，我們會把我們的膝蓋放在骨盆的正下方。好，單肩瘦是它比較講究的就是背起來的那重就會把我們的作的稍微較上來一些些。OK好，像這樣比較收緊一點。對，就稍微往前，所以在這個狀態下會很像我們在做核心的卷腹嗯，把大腿往上提起來的那種感覺。好，所以在這個動作上的時候呢，我們的腹部收緊的時候，我們就不會讓我們的腰椎是這樣往。😊🎼上推或者是往下沉。好，就找到一個好骨盆脊椎中立的狀況下，儘量讓手把自己的肩膀、肩胛骨往上撐直。好，然後在這個狀態下之後呢，我們先去做我們的腳踝的活動，嗯，所以會像是這樣。 🎼延伸勾回來好，換另外一隻腳延伸嗯嗯勾回來延伸勾回來這樣對，也可以做到腳踝的活動。對，那手腕的部分的話我們也是一樣，我們可以這樣往前回來往前回來。那簡單來說的話，我們就是把四肢變成了三點支撐。嗯，好，那難度變高之後呢，它就會像這樣子。う。🎼延伸嗯回來延伸，好像那個死蟲回來個延對，很像死蟲的動作。好，那就是讓大家先習慣這樣子的支撐之後，我們就要開始來給他一點變化。好，例如說我們現在腳踝往後。好，腳掌踩住地板，然後再回來。嗯好，往後，然後再回來。🎼那個膝膝蓋需要彎的很直嗎？嗯，膝蓋往後的時候，它不會伸直，我們主要是讓我們的腳後跟向後踩哦，像是這樣，所以哦對它會有一點圍彎，就不需要特別去做像是下旋式的動作。那教練做這個的目的是做伸展哪裏嘛？這個不算是伸展。因爲如果說是伸展的話，我們就會把腳後跟往後踩到胯。那這個腳後跟沒有到踩。那那個動作的目的是什麼？這個動作它其實就是在練協調性，就很像說今天這個人。他可能站着的時候哦，他沒辦法蹲低，那他的關節這邊韌帶可能就會比較緊繃或者是退化。對嗯，那我們讓他改變成這種姿勢的時候，他頭頂到骨盆的重量會在他膝蓋的前方。嗯，這樣子，那我們還是可以活動到這個關節。是但這個關節不用去撐它相對重的重量。對對對對，就比較像是呃讓他關節不要退化的概念。OK對對對，好，那當這個動作我們做的比較。🎼習慣了之後呢，我們就會把我們的臀部向後坐。嗯，好，然後再回來。好，這個就是低脂的動骨盆。像如果大家有在養狗狗窩貓咪啊，他們應該很喜歡白天做這個動作，就是可以把身體壓低，跟主人互動的概念。對，好，那當我們今天這個動作可以比較去習慣手腕跟腳踝的支撐了之後，我們就可以開始去產生一些變化。好，例如說我現在把我的腳。往後踩之後，我這邊就會產生空間嘛，對不對？對膝蓋下方就會有空間出來了。對，產生空間。但我還是維持一個彎關節彎，一個關節彎，一個關節彎。嗯，三個都是彎的之後，好，我把其中一隻腳往前跨。🎼嗯，像這樣跨出去好，這個時候腳就會伸直了，他這個動作很像是呃今天他們看到一個。東西他要去打獵，嗯嗯突然的衝刺這個概念。是所以他會先把身體縮起來，不被對方看到，然後再突然衝出去。整的都是每個動作是模擬這個動物的行爲。哎。對對對，那就是像呃今天如果說一個狗狗啊，他跟你警告，你不要過來的時候，他會先讓松怪來，對，先往後說。對你再往前走一步，他就會突然衝出去的那個他因爲他要做準備動作。對對對，所以大家看到動物我有這種預備姿勢啊，你就要走心了，就不要惹他。。🎼他越安靜，你越不要理他。對對對，他們就是在警告你不要再過來嘍。對，好，所以當這個姿勢之後呢，我們就是再把腳往回跨，回到這個姿勢，然後再去做一個臀部往後，123三個動作嘛。哈，然後再往前跨的時候，我的身體核心就會延展出去髖部這個時候就會向前提，是後腳就是伸直的。是對，然後再回來很多的伸展這個也是一個很優秀的伸展動作，對，對不對？所以當我們可能右邊。😊左邊各做一次之後，我們就會再回到一開始的獸視之撐，就會像是這樣子。🎼好，來，那你你要你再做一下連續動作，前面動作後面對好來，那我們先從站着站着的時候，大家就隨意蹲低。那我個人會建議我們就是一腳前一腳後，這樣綁鞋帶好，先這樣輕輕的蹲下來之後，好，我們先把我們的雙腳擺到骨盆的寬度。對，兩隻手撐肩寬好，看一下手撐直了，好，膝蓋稍微往前一點點，腳踝記得勾起來，維持這個姿勢之後，肩膀手臂往上把身。體身高嗯好，那我們先活動自己的腳踝。好，這樣夠一下。OK沒有什麼太多的問題。對，手往前回來。好，手也可以有單手支撐上半身的能力，嗯，也沒有問題。然後看一下左右的協調。哎，再做一個平衡力的協調力的去協調。好了之後呢，我們就開始嘗試看看可不可以把骨盆向後移動，所以會像這樣先往後做。對。😊。🎼哦，再往前，因爲如果說真的可能他的骨盆或脊椎有一些問題的人呢，嗯他們確實是很難像我們這樣自然的移動的對，那可能就會來後，就好像抽筋了那怎麼辦？有這樣問題的人在做這個動作的時候，就不強求能做多少。。🎼程度就做多少嘛？唉，其實在這個動作上來講的話，就會像是他們的復件動作，啊就變成是復件動作，好而是應該做，反而是慢慢而是應該要做。他只是沒有辦法像我們這樣很自然的移動，就慢慢哎好像會有點不太舒服。卡住了。對，但是他還是必須得讓自己在這個脊椎非垂直的狀況下去做這個活動。是是是對對他來說呃呃。Okay.🎼關節的壓力一定會小很多。對我有關節壓在不不增加關節壓力的情繫下呢，其實你又可以做一下全身性的這個平衡力啊，還有肌力啊，核心的訓練。嗯，對，好還接着對，好，然後當這個骨盆移動好了之後，我們就開始去增加，把我們的膝蓋臀部往後提，像這樣子的動作，嗯，然後再回來到這個姿勢，是這個需要完多核心的力量的。Yeah.🎼嗯，然後還有身體的協調，因爲可能會唉覺得這個動作跟前面的差別是什麼？其實就是在於說你動的關節越來越多。對對，剛纔這個是隻有動骨盆對後而已。好對，那現在是把它們都夾在一起。所以其實我的上半身也會被帶走。但是我的手掌又要停留在原地好好的支撐。嗯，對，好，所以當這個部分好了之後，我們就要開始把身體的重心移動。例如說我往後。好，然後往前跨慢動作，腳踩出來。嗯，對，好，然後再回來往後腳踩出來。🎼這樣子的一個概念，這個就是一個整套的動作。對，這個是獸視的一個基本的活動跟延展。好好，這個就是動物流獸視。的我們的威爾金牌教練呢所今天帶給大家的第一堂課。然後呢其實這個動作你全套做下來，你身體的每一個地方關節啊什麼呢，都做到了。對，然後呢你也可以訓練到你的平衡力啊，增強你的肌力。而且重點是他不增加你的這些平常不舒服的屁股髖關節啊或。😊膝蓋的這些壓力哦，還有大家的手腕。這個手腕其實我覺得是大家在動物流上面會最先遇到的卡關手腕哦鬆手腕對嗯，對，因爲從從頭到腳，幾乎都必須要趴着靠我們的手腕去支撐一部分的力量。我覺得這一套動作真的很棒。因爲它完全就是從動物的行爲行動，然後發展成人類鍛鍊自己靈活度平衡力，還有關節的這。🎼呃力量的一個很好全身性的動作，而且動物很喜歡這樣，真的很喜歡做伸長。你就知道，其實原來他們做多了也會痛的，對不對？而且呢真的就可以鍛鍊到平常呢我們比較身體比較呃呃比較弱的一些部分的位置。對，像剛剛那個呃我們威爾教練就說常常我們的腳腕哈，尤其是中常這這這個功能都沒有功能，其實這個功能有些人是真的很弱的那你剛剛做剛剛的。瘦視的動作就會有鍛鍊這一塊。對那更何況其他的什麼髖關節啦，你的肩膀啦，你的手腕啊，其實一套全部都鍛鍊。不要說我剛剛做一做已經喘了，根本也沒有用什麼力氣，但是你的協調不好的時候，你就覺得做這些東西是很很花力氣的可是你做一做以後，你的協調力啊平衡力也人也舒服很多，而且人也會變靈活了。，我們剛剛做的就是動物流的瘦視。接下來呢我們把握時間在一起，我們的爲了教教我們接下來的又是動物。🎼有了什麼事啊？嗯，他會從呃剛纔的瘦視，然後跟屁股往後的低姿再變成像是蠍子一樣，蠍子變蠍子了。啊，那個蠍子應該是天蠍的那個蠍。對對那個蠍子好，有些戲做人，我們就知道。有蠍子的話就要有尾巴的，你的尾巴伸不出來嘛？是所以他的概念，其實就是要讓他的髖部，帶動他的大腿哦，變成像是一個尾巴的概念，快好想，是說趕快來請教。教練示範我們的蠍子的動作，以巴到底怎麼都做出伸出來。對，然後在開始之前的話，我們先呃快速的講解一下我們的髖關節。好，像是很多人在做一些腿部動作的時候啊，都會聽到一個呃指令叫做膝蓋不能往內夾啊，好，不要這樣。對好比如說我人站着的時候，有一個經典的明星，他可能會像是這樣哦，帥我在模仿誰嗎？哦，瑪麗蓮夢露OK那個裙子飛起來，裙子飛起來。的那個姿勢，其實這個很不好，這個動作很傷髖關節。對，然靈功會不好啊，但是這個動作在你人趴着的時候，或者是說撐體的時候，嗯，他必須要讓這個髖關節要有一個向內轉的功能是是對，那爲什麼的原因是這樣子，就例如說我的手啊這樣子是我們的髖關節的窩。嗯，這邊是我的大腿骨，它這樣卡在裏面。對，OK好，但是當大家現在站着的時候，它就是很直立在這個位置上嘛。對。😊🎼好，或者是說有時候大家可能做一些姿勢，會把腳掌稍微這樣往外。，那你的髖關節窩可能就會這樣往外偏。嗯，對，那在長期這個狀態跟這個狀態的時候，呃，這邊的肌腱就會變得比較強壯，嗯，韌帶也會變得比較緊。而造成是你可能會把這些的頸繃傳遞帶到了你的啊，我們這邊會有一個叫做腰大肌，它是從我們的前側這樣繞到後側去哦，對，所以像有一些人的腰痠背痛，啊，你感覺檢查了。也檢查不出原因。嗯，對，那其實就是跟你的髖關節要多活動它，，然後來讓這邊的肌肉纔有辦法放鬆，做太久了，你髖關節都沒有到，所以你那邊的肌肉就擠了擠了就不舒服了。對，然後可能椅子的高度啊等等，好不好？所以像我們站着要去活動我們的髖關節的時候，我們就是可以這樣外內外內，然後我們也可以這樣轉動它對，所以膝蓋就是保持圍彎，所以這樣就可以去旋轉髖關節。哎呀，我最喜歡爲教練樣帶來。🎼動作每次動作呢其實示範起來看起來他都做的很簡單，很遊刃有餘。可是實際上呢他對我們身體的每一個狀況都可以得到很好的鍛鍊。嗯，然後像其實在做這個動作上的時候啊，我們的身體重心一定會比較靠近另外一隻腳。嗯，所以當大家要在這個髖關節暖身的時候，可以先把腳併攏。好，然後把你要活動的那一隻腳，就是膝蓋稍微微微的離地就好，所以它不會到很彎曲，嗯，那爲什麼要微微一地，因爲你的腳會踩到。板嘛對，就這樣子哎啊對那可能就自己聽會覺得哎好像有一邊有有一邊沒有對呀，這種感覺好大聲耶，好，那這就是髖關節的內跟外的旋轉。是好，那我們再站立這個動作，比較活動趴了之後，我們就可以結合了剛纔的受勢。好，那我再回到地板上。好，我們那大家一樣可以先一個分腿蹲蹲下來之後，好，我們的手伸在肩寬再複習一下。😊🎼然後呢，我們現在要把我們的腳成低姿瘦勢這樣移動，對不對？對，好，然後這個時候呢，我覺得把其中一隻腳像這樣往上提啊，往上哦，蠍子的尾巴出來了，轉腳有轉的動作，還還轉出來我的腳尖的移動的方向嗎？對，有有有這樣子髖關節的運動方向該就增加了。對，好，那其實這個時候你的膝蓋你要維持。刻意伸直或圍彎都可以。因爲其實我們着重的是在我的這個髖部的旋轉。對啊對對對對，剛好這個畫面這裏有一個褲子的logo應該會蠻明顯的。所以那個教練是從大腿那邊彎過去後面的，對不對？對，就是把這個髖部向天花板的地方過去的對，所以像我再回到這個瘦視先從第只瘦視，膝蓋圍微的離地之後嗯好，我向上推，對哎呀，這樣我的褲子的logo就會朝向畫面，這個這樣。🎼樣子他就朝地板的，這個動作，你平常站着坐着都做不到。對你的髖關節沒有辦法活動成彎彎曲成這個轉彎成這個樣子。教練你的力量都是用兩隻手來撐哈，哎三隻就是兩隻手跟只腳。對，所以像前面住的撐得住對撐得住的。所以像前面爲什麼會先從啊膝蓋彎的手勢，是先讓你的關節去習慣說我先不要把人撐那麼高，然後測試一下我的手腕或者是我的核心，不會撐住自己的身體。然後再慢慢的改變，所以做完右腳就用左腳嗎。對，那像因爲左腳的話，這個空間可能OK好，另外一邊轉身。好，那大家其實在做這個動作的時候也可以去檢查自己，可能有一邊做得到一邊做不到哦。真的嗎？嗯，好然後讓我們複習一下示你的髖關節活動能力可能兩邊有差哦。對，那可能多數跟翹腳一定有差，有髖關節很翹腳這個習慣關係，邊翹腳都都還是不行。好，那我們要從瘦視好，記得腳掌要踩。😊🎼好好踩住變低隻手視了，對不對？對，好，延展延展要伸出你的好，這樣子我的髖部就會向鏡頭地方旋轉，對再把骨盆回正。哇，好厲害，再旋轉哦，那至少再把骨盆回正呃，旋轉回正，旋轉回正大概要做幾次呢？像這個的話會卡在說大家手臂支撐身體對吧？對，因爲你沒有力了。所以次數的話，我會建議大家可以先從OK三下三下開始5下。對，那這個次數的話，其實就依照大家應應該會有一個自己喜歡的數字字，就因爲有些人會不會上去之後轉轉不了啊。Yeah.🎼也，有可能會對不對？可能？因爲它那邊很緊，嗯，就是他骨盆兩邊的感受，他可以自己去。所以如果不行，就先升高，對不對？讓他先有一個力量升高，慢慢再學會嗯旋轉。哎，因爲它是一定會先提高，嗯，然後再慢慢轉回去。對，所以提起來的那一隻腳，它不會落地。好嗯，對，所以像例如說我再回到這個姿勢好，先從受視低姿低姿，會先抬起來抬起來到這邊，對不對？對好。😊那他就是儘量去把它的髖部向外轉哦，像這樣子的概念，嗯，因爲他必須嗯不需要升到最高再轉哦，必須呃升到最高。對，因爲我看你這樣子對，OK好嗯。Yeah.🎼算是升到最高，因爲你要讓你的空間製造出來。所以你這兩邊的寬到了你的極限。嗯，之後，你會發現很之後你也沒辦法再升高。這個跟你上肢手臂的長度應該會有一些關係。，然後再向外轉。好，對對對，大開始最多就是開始向下就好了。對，先從三下開始，然後左邊右邊輪流之後，然後再依序的增加。好的對，好，以上呢就是我們今天的物有教練呢爲我們帶來了這個動。物流。然後動物流呢就希望大家做一做就可以鍛鍊鍛鍊我們的肌力，然後我們的核心，讓我們就像動物一樣擁有動物的彈性，還有這個靈活的活動力。不需要。嗯，好，那祝理是他這些動作呢都不會增加我們任何器官或者是關節的壓力，所以大家可以循序漸進的來跟大家在這個我們的威爾教練學習一下。那我們謝謝威爾教練呢，今天我們帶來了這一謝謝教練動物流。😊