Okay.歡迎收聽今天的來巡時間。在禮拜三的早上聽到的這這首歌曲啊是來自於美國的一位呢專門研究呢非洲一的美國人的傳統音樂哦，那它叫做呢呃他住在羅呃羅德島，它叫做jack brown啊，那他的話呢因爲過去啊會受到關注，是因爲呢他非常擅長啊，彈奏非常老式的這個班鳩琴，還有呢小提琴。那他都用來呢彈奏一些呢非洲的傳統的他所研究的音樂。那所以呢他也自己把他自己的。作品他也會呃彈奏，還有一些創作啊，那最好把他自己的作品呢稱爲非洲未來主義的民間傳說，聽起來很炫的樣子啊，那他年紀輕輕啊，還不到30歲。但是呢當他這樣子做，而且呢做了自己的創作那廣維演奏之後啊，他其實很快的他就能呃得到了很多的讚賞啊，呃，在2021年的時候拿到了國際民謠音樂獎的年度專輯的提名。然後的話呢呃包括像是美國的公共電視，還有包括滾石這些。新爲媒體都把它評爲他的專呃第二章的專輯，是2022年最佳民謠跟呃一些草根的專輯啊，非常精彩的內容。好，所以我們今天呢呃聽到這首呢才華洋溢的年輕的音樂家，他呢呃擅傳伴鳩琴小提琴以及人生 vocalcal啊，那所以我們聽到這首好聽的歌曲呢叫做 rain。好，嗯聽完好聽的歌曲之後呢，再來的就是呢要進行我們今天一樣的啊這個健康的單元，一個月一次。邀請到們的潘偉忠老師到我們的現場來跟我們聊一聊呢國際最新的一些醫療資訊。hello懷中早安是藍軒早，各位聽衆朋友大家早。好，這個呃帶着過年呃厚的殘餘的啊這個熱鬧的氣氛懷珠一來就跟我嘰嘰呱嘰呱講了一堆，媽媽上王瑞瑤節目有趣的事情做年菜了，對不對？對對對對對對對呀，很厲害。所以下一回應該要請那個藍軒跟這個家人氣質到家裏用餐一下。真的，你這樣說呃，而且我可以把菜單開出來，真的嗎？就是你勾就我我把比如我媽媽寫十道菜，我可以選我們要喫的菜嗎？你勾呃，讓你勾好，大家都要坐這啊，這回頭不能夠這個黃牛了哈。好，反正我不會在目上面罵他。OK太好了。好，那呃這個真的還蠻開心了。但是喫的開心啊，這過完年很多人應該是覺得呢身體有點負擔。呃，不是變胖了，就是擔心說喫的啊什麼三高啦啊，這個去做健康檢查的話呢，很多人我最近成爲身邊很多人啊也是經過疫情啊，疫情三年之後，其實很多哦這過程三年裏面沒有人做，就是很少去做間檢嘛，避免去醫院裏面，醫院也不太希望。哇，現在呢如果你要去做健檢，要心理準備大排隊大三。開車這設非常的誇張啊，但是呢呃還是還是重要的。因爲很多呢一查啊就一檢查出來哇，紅字連連啊。好，所以呢回過頭來我們就要聊呃，在現代我們的國人呢呃問題最大的死亡率最高的呢是肺腺癌啊，那所以呢在癌症這個治療上面的話呢，呃在今天我們有很很重要的呃很棒的，在國際之間最新的一種治療的方法叫做細菌療法。所以我們要好好的聊一聊這個對啊。😊你說這個細菌療法啊，它這個細菌雖然說這個細菌在這個大自然當中大部分都是對我們人類有益的。嗯，也就是所謂的共生細菌。比如說你常常知道的，比如說腸道菌，，它其實是讓他生活在那邊，它對人類是有幫助的。但但是你也常常聽到很多細菌感染以後呢會生病會死亡。嗯啊，比如說幽門桿菌幽幽幽門桿菌也算啊幽門桿菌也算是不好的菌，因爲至少會造成你胃潰瘍嘛，甚至有機會得到胃。是，那但是你像比如說結核桿菌就肺結核啊，這個也都是啊很多了。所以因此還有很多細菌性的腦膜炎啊什麼的啊等等。所以因此呢這個有害細菌也有一些。嗯，不過如果在所有細菌裏面，它其實比例不低了，就是就是很低了，比例比較低哈啊，沒關係，那這些這些有害的這些細菌呢，沒想到呢？突然間要上了舞臺的中央哦，爲什麼要上舞臺中央，因爲他來對抗我們人類一直打不贏的癌症。是要不好的菌哦，好的菌是打不贏，是這個意思嗎？對哦，這樣子的完別打不。待待會我會介紹幾種菌，它的特殊的情況來讓大家瞭解。有點像把壞蛋糾集在一起然，去當一個特工隊，叫做以毒以毒攻毒嗯，以毒攻毒。也就是說癌細胞是個壞東西，對，細菌也是個壞東西。嗯，但是我拿細菌去打癌症。😊Yeah。大概是這個意思。那那另外還有一種情況就是叫做敵人的敵人，就是朋友。也就是說呢細菌也是我敵人，那病毒也是我敵人不是那個癌細胞也是我敵人。那但是現在呢因爲癌細胞變成是我的最大敵人。嗯，所以我先聯絡次要敵人，啊，打擊主要敵人，大概是這個意思。嗯，那我們在癌症整個抗癌歷史過程當中呢，最早期我們就知道切除。對，你說很快能夠把它切掉的話，就問題不大。嗯，但是有些東西是沒辦法。切沒辦法切的原因，一一個就是擴散一個就是很瀰漫性的但是沒辦法切的那接下去就後來又出現了放射療法。對放放射療法，後來完了以後又出漸了化學化解療，你講的很好然後再來這在就標把嘛標對好啊，再來活細胞啊，對但是我偷偷看到資療我說怎麼這麼厲害，我我說細胞已經算新的了，已經很新的就要掉C沒關係有。免疫療法。對，所以其實標靶治療之後是免疫療法。對，那免疫療法之後呢，纔是細菌療法因爲免疫療法現在免疫啊免疫療法跟這個所謂的這個細菌療法，對，都有可能用到活細胞。，因爲免疫療法也不見得都用到活細胞。因爲免疫療法也有用免疫用藥，用藥去提醒免疫系統。所以免疫療法的一大塊裏面呢有用藥的，也有用活細胞的。是，所以如果你講活細胞的話，是包。免疫細胞的一部分對沒用進我們的人體裏面嘛啊對對需要對一部分，然後再加上細菌療法。所以因此呢免疫療法現在已經大方異才了。對啊，免疫療法也得了諾貝爾的生理學獎啊。嗯那麼還包括銀彥良的糖獎都得過啊。嗯那現在呢。😊Yeah.細菌療法要進入了舞臺的中央。就是我現在要講這個意思。嗯，那到底爲什麼用細菌可以抵抗癌症？這就是今天我們要告訴大家的。嗯，那甚至我們引用了一篇文章啊，最近才發表的一篇文章呢，那告訴大家說呢，2022年12月底也就去年底嘛。那因爲花了一點時間準備嘛，過了個年，所以呢稍微要慢一點跟大家報道。因爲這個題目很大。那所以因此呢他們這一篇的文章就是專。😡門針對肺肺腺癌的嗯啊嗯，那但是呢細菌療法其實不一定只針對肺腺癌對所有癌症都可能有效。嗯，所以我們今天就整體來講一下什麼叫做細菌療法。那他爲什麼可以站到舞臺的中央，嗯，而且他在133年前嗯133年前曾經有一位醫生做過這件事情。然後然後後來呢被人家認爲說他做的實在不太好。然後呢，甚至被貼上說好像很失敗的感覺，但是每。沒想到他的女兒很不爽，他的女兒繼續弄，就是呃血池。對血池。然後後來就發現說哦，原來他爸爸的想法是有那麼一些觀念。但當然他爸爸的做法，那那個這些做法現在還是沒有拿來。幾百年前我覺得對對對的一些觀念也好，設備也好對，都改變了，都改變了。但是他的當時他的努力並不是空穴來風的。也就是說至少給了爸爸一個觀，給人帶來觀念，他爸爸當時不是空穴來風，是真的有想法。只是說當時可能沒有那麼厲害的醫學知識去支撐它，對，所以做不出那些東西來，走的太前面了，未必，但是事實上至少是一條可以繼續發low。現在現代看起來呢，實際上是大放異彩的一條路了啊。OK我們休息來再回來呃，好好的去了解到底有哪些細菌可以發揮治療宮頸癌症的效果。那這個過程當中的積攢又是怎麼樣的，馬上回來。😊그.好，回到兩選時間，繼續和現場邀請到了潘偉忠老師啊來聊。呃，有關於呢治療癌症啊這個最新的療法。那剛剛也特別提到在去年底所發佈的這樣子的一個呃算是最新的實驗結果，對不對？對對對，這樣是針對肺腺癌了啊。對好，所以我們是不是先從這個呃實驗結果來了解。好，可以啊，他是在這個呃國際奇刊叫科學報告嗯，scientific發表的一篇論文。那它是由美國紐約市哥倫比亞大學。😊生物工程醫學研究所的副研究員德魯巴在他的指導教授達尼諾的指導下，完成了這篇研究論文啊，那他之所以會完成這篇研究論文。因爲他的親人最近才死於肺腺癌。嗯，所以他立志呢就加入了這個達尼諾教授的這個實驗室要專門研究呢，就是細菌所產生的這個細菌毒素。，因爲我們通常細菌在身體裏面會造成我們的傷害，是因爲。細菌會產生很多毒素，對我們身體產生傷害。所以呢他覺得這個毒素可以拿來殺死癌細胞。嗯，所以因此他就研究什麼樣的細菌毒素，對癌細胞殺傷率最高。那他是選擇到了肺腺癌的原因，就是說呢，因爲肺腺癌確實如你所講那死亡率蠻高的，死亡率蠻高。不你像這樣臺灣這個大腸智障癌算是發生率第一名，可他死亡率只有第三名，對，對不對，那你肺腺癌可能發生率是第二名，可是他死亡。低一名。嗯，所以這個東西就是這死亡率太高了，所以因此他就想要研究這個。然後他就結果呢他就把這個細菌拿來呢，就來看說它到底能夠產生什麼樣的這個細菌的這個毒素。因此他就利用一個很重要的一個科學，叫做基因工程科技。嗯，他呢去改造細菌的基因。😡Oh.讓它產生不同的細菌毒素。嗯，好那結果呢它的讓它產生了10種不同的細菌毒素嗯，10種哦。嗯，那意思就是說呢這個A這個同樣都是這支細菌。嗯，這支細菌原來都是一隻細菌。嗯，那這隻細菌呢給它做了一個改造以後，它可以產生A毒素B毒素C毒素低毒素嗯，好，就變成了10支不同的細菌被它改造過的，叫基因工程改造細菌。那很有趣的是呢，他就去把那個臨牀上面的病例，就6個肺腺癌的病人找到了以後把他們的癌細胞拿出來。那這都是很難治療的。比如說就後來就是很難治療的，把它放在培養皿上，然後跟這些毒素混合弄。因爲發現這10種毒素裏面呢，其中有一個毒素可以殺死它癌細胞殺的非常有效。而且呢對人類細胞沒什麼影響。O所以呢因此他就覺得說哇接累後啊，這真的是重點。因爲。😡很多的治療方法都會把健康細胞殺的殺的很很嚴重。所以呢人的呃整個的身體的衰弱呢，甚至有些時候死亡部分其實除了癌細胞之外，都是因爲健康細胞的死亡。對，所以因此呢它的它就它的這個製造這個毒素叫C達毒素C他。嗯，所以他把它命名爲C塔毒素，所以因此他就把這一支菌拉出來。嗯，所以你可以看到說你先選擇一支菌。嗯，那你選擇這一支菌以後呢，當是這一支菌要有一點特點。😊待會我會講他有什麼特點啊，那他選了這支菌以後呢，再給他選擇他吸帶什麼武器。嗯嗯嗯然後呢選擇好了這個武器之後呢，再把它送進去，那不是效果就很好。嗯，真的是這樣瞭解嗎？那但是他爲什麼要利用這一支菌。對，而且足足只有這個菌嘛？而是很多菌都可以很多菌都可以，但是他這次選擇的這個菌呢？它有一個特殊性，就是呢他拿它當做交通工具。嗯，也就是說呢呃這個癌細胞。😡他很特別哈，就說。😊它長在你身體裏面以後呢，它會跟旁邊的血管啊，還有很多組織會形成一個聚落。嗯，叫癌症的指揮中心。嗯，那這個巨落呢通常呢很特殊的一個環境。因此呢我們科學家現在把它講成叫做癌症的微環境，叫micro environmentvironment。嗯那當然你聽說這個微環境哈，有時候我們一般的讀者聽不懂。但是我簡單講就是它形成了一個特殊聚。落嗯，這個巨落就癌細胞的大本部。嗯，那在這個巨落裏面呢，它有非常多特殊的東西。比如說第一個它缺氧，它嗯缺氧缺氧，爲什麼呢？因爲它這個腫瘤長大以後哈，它裏面其實沒有那麼多的血管。嗯哦，那沒有那麼多血管以後呢，它裏面是一個缺氧的環境。嗯，所以癌細胞可以在很深入的一個缺氧環境裏面存活。那我們的身體如果要給藥的時候呢，我們需要血管把藥送過去。對，所以當。裏面缺氧的時候就表示血管沒那麼多的情況下，它其實喫進去送不進去，藥送不進去。哎，可是反正我怎麼記得我們在討論有關於呢癌細胞的時候講到發炎的反應的時候，通常都說你要發現癌細胞的一個方法，就是發現這個地方它的血管其實呢它會很明顯的增生增生。因爲癌細胞需要養分。沒錯沒錯，你講的都對啊，就所以這個就是要詳細瞭解以後纔會知道。第一個就是所爲所於它大本部嗯，就是它的。😡那個核心腫瘤的位置，對，和叫sty tumor的area。那個ara呢它形成了一個特殊的微環境呢，那個地方是缺氧的啊，可是當它擴散出去到你的組織去以後，，它要生土子徒孫的時候，它需要大量的血管。，所以當你看一個正常的組織，不是看癌細胞的那個大本營。嗯嗯你如果你看正常組織，比如說你你一個比如說腎臟，突然間長了一個一個一個凸起的東西。那如果你用那個杜普勒超音波一兆的話。他的血管跟這樣的血管都差不多的時候，就表示他可能是正常組織。但是如果你一照他血管很多的話，那這可能是癌細胞，這個是屬於我們一個正常的一個腎臟的組織。如果長了一塊東西出來，你在比較血管的時候是可以這樣比較。嗯，但是我現在講的是那個那個實體腫瘤，就那一整塊全部都是癌細胞啊那個是大本營，那個大本營的中間是缺氧的O是缺氧的。，所以你把你把你你用藥以後，你可能把外頭這。這些你看得到血管很多的地方都殺光了。嗯，可是那個實體的農民你殺不到。嗯，但那個東西就讓你致命。因爲因爲當他在中心缺氧的時候，癌細胞立刻會啓動一個機制。嗯，就是他會告訴你說。😡はい。趕快跑出去，因爲我們這邊缺氧了，人家都跑出去，多都都外面呃多去多去建立一些基地，草草塘水呃，就是草肥水水多。哎，對對，叫你趕快趕快跑出去，所它的轉移力就會增加。嗯，所以因此現在目前就是說如果你能一次把它切乾淨，都沒有那那種所謂的腫瘤核心區，那就沒問題，就都切光了。嗯，但是如果說你沒有你讓他這個東西跑在外頭，那就是一個大本部一直在弄，可是你用藥的時候呢。又很難進去那個位置嗯進不太去，嗯，這就很麻煩。O那那我們的細胞也要氧氣，嗯，你的免疫細胞也要氧氣，嗯，所以他也不會到那麼深入的地方去。嗯，所以你說不是就是話外之名嘛，對不對？這就是換話外之，所所以我們腦袋就要想說那這時候怎麼辦？嗯，就像說我舉一個例子啊，有一個那個十大槍擊要漢，他躲躲到什麼陽明山公墓，嗯，這就不知道他在哪裏啊，你不是在。😡來個公墓啊，那這怎麼辦呢？嗯，你怎麼去找他呢？哎，結後來沒想到有個小偷嗯，熟門熟路的，不熟門熟入的，他呢不小心找到了這個十霸強條說，哎，你躲在這裏真好啊，有喫有喝的？我也要躲在這裏啊，結果小偷把警察引到那邊去了大概是這個意思，大概就是這個意思？所以這隻細菌爲什麼那麼厲害，有什麼特別選擇？他有什麼樣特點？我們就去馬上回來。😊.好，回到來訓時間，繼續來來現場邀請到的潘偉宗老師啊，來聊呢這個治療癌症的新的細菌療法。哦，我們剛剛講到了，就是老師形容的非常的鮮活了啊，這個有點像是現在戰爭，像惡物戰爭也是一樣啊，就是呃像我記得好像在中東也是一樣，就是打到打到最後乾脆。😊.淡盡元爵之後呢，就把監獄裏面的壞蛋放出來，讓他們去打參與戰爭。，我跟你講，常有這種現象。，你知不知道我你一講到這我就告訴你，你知道漢武帝的時候，到末年漢武帝很昏庸，嗯，然後呢，結果呢寵幸一個那個那個夫人啊，叫勾毅夫人啊，爲什麼叫勾毅呢？因爲他的手掌上有一條勾在手上叫勾義夫人，非常漂亮的一個小女子，然後呢，他寵幸勾毅夫人，所以呢因此當時的太子。就非常的緊張。然後最後呢，他要叛變的時候，就把監獄的人放出來跟漢武帝打仗。，但沒但沒打贏沒打贏，後來，漢武帝把他們的全家都誅殺了。包括那個那個魏魏子夫，就是那個那個皇后，是那是賢后啊，那是自古至今的大賢后，這段歷史非常好用。我今天就不講了。但是呢但是我覺得那個就是從監獄放出來，要跟漢武帝對打。對，但是沒有，但他那一次沒。沒有漢武帝那是沒有贏呃，那是沒有O好，所以這隻細菌到底你剛剛講出，爲什麼還可以這樣子穿越重重的，而且就你可以進到這個呃腫瘤的很。好，你看好就來了。所以我雖然現在這個細菌哦五花八門各式各樣，那我們到底爲什麼選擇它吸帶武器是另外一回事？就是說我選擇到它以後，嗯，我可以想辦法用基因工程的方式給他帶不同的武器進去，但是我要先選擇到你，嗯，那我今天就舉幾個例子告訴你說爲什麼選。😊他嗯啊，第一個叫做縮菌啊縮菌啊。那穿梭的梭啊公說的說對，說俊啊，那這個說俊爲什麼選到他呢？因爲說俊他只喜歡活在哪裏，他喜歡活在無氧的環境。嗯那我剛剛不是講過呢，當我們要打擊這種所謂的這種。癌細胞的總部的時候，就是它s tumor的 area的時候呢，它中心是缺氧缺氧的，所以我們基本打不到它。那如果這隻梭菌能夠跑到缺氧層裏面去。然後又逮一隻武器去打他。嗯，你說goOK狗只要找那種厭陽厭陽的細菌，哎，你講的真好，你還會厭陽兩個字太棒了。對啊，就很討厭陽啊，是不是不容易細菌就走不容易不容易不容易不容易厭氧菌就是不喜歡氧氣的哈。然後呢缺氧是我的最愛厭氧鏡。然後他他跑他帶着武器跑進去以後呢，然後呢，他把這個腫瘤的這個區域打光了。嗯，打光以後變成正常組織之後，不是血流就來了嘛？那血流就來。😡這個厭氧菌就怎麼樣嗯，自己就死掉，死掉了。哎呀你看多美妙，你看真的真是很美妙，對不對？對不對？你我放你進去的時候呢，我是專門叫你去缺氧地方找癌細胞，你把癌細胞幹掉了，組織恢復正常，以後，你也在見了。因爲氧氣進能壯烈犧牲，壯烈犧牲了。你說像這種東西呢就是非常非常的有趣，很有趣很有趣。但是呢但是呢他在做的時候呢，很有趣的一種情況就是說他在這個整個核心腫瘤區域，它本來。😊是很缺氧的情況之下，他進去很好活。對，但是當你打的有點成果以後，一開始這個癌細胞變小了。嗯，那這時候血流可能就開始攻擊了。，他的打擊力就弱了。細菌的打擊力就弱沒錯，有人源源不覺的送進去啊，是不是不行啊，他只要，他他只要一一有氧他就掛了，那換別種菌呢，你講的真好，所以呢就是不是你要不同的部隊，你你講。😡いや。一開始的時候我們在想說呢，我就專門選擇無氧菌進去。嗯，對，那無氧菌確實聽起來這很好嘛哈又可以壯烈犧牲，又可以打擊他。但是後來發現實際操作的時候呢，它只要一稍微把腫瘤一縮小，嗯，氧來了。哎，講對了，氧來了它的打擊力就弱了。對啊，那這時候如果你當然你可以搭配現存的藥物。嗯哼你就搭配。因爲因爲你所以血血流來了，現存藥物就進去了嘛。對呀，所以你就是無氧菌在搭配一個現存的藥物，可能效果就會好。😊所以爲什麼現在的細菌療法都喜歡搭配現成的藥物也在這裏啊，那這沒關係，那這時候科學家就在想說告家來哈，哎只要一見光就死啊，嗯，對不對？所以所以你的那個戰鬥武士在電影商場看到說後在夜間打擊敵人很厲害。陽光一出來他就死了，嗯嗯，對不對？那這樣沒沒得搞啊，嗯，所以後來他就選擇第二支菌，所以對嗎？說菌說菌還是可以用，嗯，你搭配藥物還是可以用，不是說他永遠就沒用了，所以我就跟你講說。用細菌第一種喜歡用的就是梭菌，因爲它是豔陽的情況。但是爲什麼科學爾又會想到別的菌呢？因爲呢他想說有沒有辦法找一支菌呢？😡厭養的時候也有打擊力，嗯哼有氧的時候也有打擊力哦，那這太厲害了。各種部隊對，就他找到什麼菌呢？沙門氏菌沙門氏菌好好耳熟，好耳熟啊，對不對？就是這兩家角落落曬，就是對，你像那個那個雞蛋，如果你弄了就後沒洗，裏面就有沙門氏菌。好，就他也厭氧，他是厭氧無氧都可以，他可以自己活，他有氧沒養都可以他他厭養，用一套方式，他有氧有。一套方式哦這麼厲害，所以沙門氏郡，所以因該就是說那我來一個兩棲部隊嘛，就是就是厭養的也可以有氧的也可以。對，所以他就選擇了沙門氏郡。嗯，那很有趣哦，那這個沙門氏菌呢，剛剛我們不是講過說這個肺腺癌這一篇文章，就是在這個2022年的這個12月底的時候，他們不是去專門真對費享，他們就是用沙門氏郡哦，讓他去帶十種毒書OK所以他是選。😊第二種菌，也就是說你要選菌的時候，你可以自己選，你可以選梭菌。嗯，你可以選沙門氏菌，但然後面還有菌。嗯嗯，那他選的沙門氏，就是讓他有氧無氧都可以。嗯哼嗯，可是呢現在有一個情況就是說呢沙門氏菌呢，雖然你嘴巴里面講說澇曬澇曬澇曬，但是有的時候他那活太多的時候啊，嗯他恐怕會造成你身體的問題，尤其是這隻菌呢，是有氧無氧都能活。所以意思不會是像剛剛說。去量哦嗯你把腫瘤打完他就死了。對啊，他還繼續活。對啊，那還得了，那你身上拉肚子是這個意思嗎？不是啊，他有的時候他也會還是會引起還是會死人的，所以我的意思就是說你用到這種菌的時候呢，他是你是覺得無敵大，對不對？可是他無敵大問題是他不走啊，就說請神容易送神難那。你要媽來了以後，到時候你在你身裏面東搞西搞，人還沒人還沒活着人病還沒好，人先死了怎麼辦呢？。傷腦筋哦哦，對，沒有，那所以就有第三種句。沒有等一下，我們我們在第二種句的時候，他科學家就要做詞了，他就基因工程改造。嗯，他基因工程改造的時候呢，他除了讓你帶武器之外，嗯，他也可以把你的那個毒素下降哦，就是就是你剛剛沒有聽到我剛剛講，就是說那個教授做了10種毒素。那可能原來沙門弒菌帶的某一種毒素，對人對癌細胞都有傷害。對，可是我把它改改改。最後我選到的這一隻毒素叫細打毒素的時候呢，它是對正常細胞沒什麼傷害了。嗯，可是對癌細胞傷害很大，所以因此它可以利用基因改造工程的方式嗯讓它變成怎麼樣嗯變成完全無害。所以這有點類似減毒嗯啊或者是無毒的一個觀念。所以因此沙門治菌呢，它現在目前呢可以做到這個程度。所以爲什麼照這樣子講的話，那不能夠說自己去。😡創造或者培養一個細菌，然後具有我們這種講到的十八般武藝，又可以厭養，又可以長期作戰，又可以兩棲，又可以特種，不能這樣子嗎？啊，可以啊，那這就是基因改造工程。但是你基因改造工程的時候，你是通常是拿現在自然界已經瞭解的細菌，我們很瞭解，然後去改造它。還是你說一個對你要去創造它是很困難的。因爲你像現在你要做複製人也是一樣。嗯，複製人我們其實不是真正的去把這個基因把它弄出來。😊而是我們是把你身上的細胞拿出做modify做做modify的一個一個情況嘛。你你瞭解嗎？所人類還沒有強到嗯像那個上帝一樣做出一個新的物種，但是它可以改變它變成一個新的優化它會哎對對對對對，這個部分就做modification這樣的動作。我們現在是蠻強的。尤其我們還有那個諾貝爾得得主，就是說基因剪裁集chpy就是他可以剪減剪剪減接起來啊，對對，像我們這個媒體的剪。😡袋子一樣啊，對對對對，你看，而且可還可以張冠李戴，就就就不是你做的事情，以花皆木。對對對，不是你做的是簡卷，好像你做的有沒有是這樣子的沒錯，OK好，我們休息再回來。😊.事實上好給大家連一些時間繼續和潘瑞忠老師啊來聊呢。現在啊有關於細菌療法這件事情成爲啊這個打擊呃癌症呢。另外一個呢正在呃綻放光芒啊，而且呢正在呢越來越多的研究出來的一個呃新的熱門的呃這個方法吧啊，那我們剛剛講到了說有呃縮菌有這個殺門桿菌。那呃那所以他事際上在治療肺腺癌之外，已經可以驗證到去治療其他打癌症都OK了嗎？對，他現在有500。😊00多個臨牀試驗在全世界進行，用不同的菌啊，因爲我剛剛有500多種菌是這個意思嗎？500多種臨牀試驗O但是他用的菌可能都有重複，但是他用基因改造的方式會不一樣。嗯，所以你才能夠做不同的實驗嘛。對，那我剛剛只是。嗯。列舉幾個特殊的例子告訴大家說利用什麼的特殊性。嗯，但是因爲你知道這個細菌白白腫了哈，所以因此呢你今天這個科學家想要用它什麼特性？嗯，每個科學家想法不一樣。嗯因爲癌症也白白腫了。對對對，所以所以因此所以因此呢利用細菌來打擊癌症。這現在目前是當紅扎基己啊，嗯，那我剛剛講的所謂的梭菌跟沙門氏菌。我最後再講一個叫李斯特菌啊，李斯。李斯特菌，那李斯特郡是很有趣，是怎樣，你知道嗎？李斯特郡他叫李斯特是鋼琴家，李斯特菌是他的特質是什麼？他會引發嗯他也是呃主要以食物傳播媒介媒介的一個就是因爲今天食物喫到李斯特菌就會造成所有的敗血症和腦膜炎啊很嚴重的成爲造嚴重哎嗯對，那這個李斯特菌他的特點是什麼呢？跟剛剛的兩隻菌又不太一樣。他是專門告訴我們的免疫細胞說。😡癌細胞在哪裏？專門告訴你他在哪裏，那個哨兵，對，或是衛星。我現在最流行衛間諜衛星間諜氣球。就說就說我們的免疫細胞呢要去打擊癌細胞的時候呢，我必須要先認識你。嗯，那如果說我不認識你，我就沒辦法。嗯，那李斯特訓他有一個特性就是呢？他可以把癌症的臉。😡Yeah.告訴吞噬細胞，嗯，然後讓我們的免疫系統去擊殺他啊啊，那因爲他有一個特性，就是說呢當我的那個免疫細胞要來，因爲我的李斯特訓進入身體以後呢，我的免疫系統會先去喫他。對，喫這李斯特氏菌那李斯特是李斯特訓呢既被他喫了以後呢，他就會想辦法把他身體帶的癌症的那個臉告訴這個吞噬細胞。，那吞噬細胞就懂了，就以後就打這個人嗯嗯瞭解這。他期帶的就呃我我記得你在看電影的時候，常那說哎，有一個壞人是國際要飯，但是沒有人有他的照片。，他們有就說要傳照片給大家看呢啊，對對對，但是點資料，但沒有沒有照片呢，那國際刑警沒有他的照片，因爲他非常隱晦啊，那結果有一個人把他照片偷出來給大家看，他不是就就就補光了嘛。當然你還可以變臉啊。那個另外一回事了。我們在藍先生上次講那個變臉收視率也很高啊，要就非常高啊，所以所以因此呢我就。講說這個李斯特視菌呢，李斯特菌呢跟剛剛梭菌跟薩門氏菌的功能又不太一樣。嗯，所以我就舉這三個不同的例子，讓你知道說每種細菌有每種細菌的特質。嗯，你看到它的特質之後，你想要利用它什麼樣的特性。嗯，然後完了你再用基因公程的方式去改造它。那改造的方式可以降低它的毒性。嗯，也可以讓它吸帶什麼東西。嗯，啊，比如說帶着癌細胞的臉，或者帶着什麼武器。等等都可以。所以因此呢他現在因爲這樣衍生出去呢，都罷罷中了。嗯都罷壩中了。嗯那現在目前有500多種500多項的臨牀試驗在臨牀上面應該很快就會出現真正可以用的藥物，所以不用擔心。那但是在整個人類的歷史上，雖然的階段到什麼階段了，在實驗都都都差不多一期、二期、三級都有啊哦，到有有有三級有有離上市就比較不遠。當然當然當然，那你你比如說在歷史上曾經。😡有醫生就使用過這樣的方式，你說300多年前的那個100多年前133剛纔講的300多年前是那個發現發現細菌的啊，沒有發沒有呃，他其實事實上想要以毒攻讀這個方式呢，其實事實上在幾千年前就有人想要幾千年前對你像在古埃及啊，古埃及就幾千年前了嘛，嗯嗯古埃及的醫學典籍裏面就當時就知道病患有出現腫瘤。嗯，那當時他們並不曉得怎麼治。嗯，那他們怎麼做，你知道嗎？嗯然後。把那個腫瘤的表面把它切幾條痕跡，嗯，然後讓細菌去感染。因爲你切開以後，它不是細菌就會感染的嘛，就細菌一感染以後呢哎。發現他那個腫瘤就變小了哦，這是古埃及的醫學文獻OK那所以在幾千年那種我們在講過那種外傷的傷口，然後呢讓那個區去喫它清創。呃，那個是另外一回事。，但是也有類似的功能，我知道你的意思，因爲他把那個腐肉喫掉。對，那現在其實事實上是基本上把細菌入侵。對細菌入侵去弄它。那其實細菌入侵去弄它。我剛剛解釋過，你已經懂了，可能是細菌毒素把它殺死了。是或者是細菌引來了免疫大軍，把它喫掉，這都有可能啊，到底是哪一項那那要看你感染了什麼菌。那碰運氣嘞。那對好好好，謝謝謝謝你啊。所以因此古埃及當時不懂得哎，當時的免疫的的知識沒那麼豐富，所以他只知道說啊切着讓他感染，所以有的會活，有的會死。對，亂七八糟啊，有些可能更殘哦，亂亂啊對，亂七八糟嘛哈，亂七八糟，所以他不堪用，可是到了一個叫189。😡0年啊1821891年嗯1891年呢，哈佛大學畢業的一個高材生。嗯，哈佛大學醫學院夠有名了嘛哈那當時一位醫生叫做威廉科粒醫生，嗯，科科科文這的科立症的例啊，翻譯了啊科粒醫生啊，顆粒，那麼這個顆粒醫生呢，他就看到這些文獻。嗯，然後呢他就覺得說哎那有些人的那個癌症就是不能切啊。嗯那我總得想辦法幫他的忙啊，嗯，就好了，就一個病人進來。😊啊，一個女的叫做伊麗莎白嗯，那這伊麗莎白女生呢，她呢是長了一個肉瘤，惡性肉瘤惡性肉瘤已經已經沒辦法切了。嗯，啊她她她覺得她也這麼這麼可憐，也想辦法治，她就想說，哎來古埃及點用細菌來攻擊她。嗯嗯，所以因此呢她就找了這個鏈球菌，當時她就選擇鏈球菌啊，因爲因爲可能在文獻裏面古文獻裏面她可能選擇鏈球菌的。原因是可能這些有一些蛛絲馬跡。嗯好，他就把鏈球菌給他感染啊，感染以後呢，結果mod大給你細氣啊，其實沒沒救活，你知道嗎？沒救活以後呢，他就覺得。😡很沮喪嗯很沮喪，可是呢他沒放棄，接着又第二個病人進來啊，他在想說呢。上一次那個病人哈，是因爲感染的不夠多，爲什麼他會我當你你爲什麼他會這樣覺得呢？因爲他說因爲上一個那個伊麗莎白呢沒有發燒，因爲你你細菌感染都會發燒嘛。是是他說那個哈我給他感染太少了。嗯，他可能沒發燒。嗯，我這一次找一次比較毒一點的，再狠一點啊，再狠一點，再多一點哈，給他發燒。嗯，結果後來沒想到這第二個病人進來哈，就給他發燒哦，哎還真的好了。😡Yeah.真的好嘍，結果後來之再也沒有再嗯再也沒有再發現他有這個這個哇，他一下子爽到了。人家在治療是真的就是癌細胞然後就突然之間就被殺光了，就是隔一段時間在兩三個禮拜三四個月，慢慢，然後再觀察幾年都不復發嘛嗯，那不復發就沒有，你腫瘤本來這麼大，你你弄下去它變小變小變哎變不見了。嗯，然後呢隔幾年幾杯瓦靈，那不是就好了嗎？真的是啊，所以所以所以他第二個案例是很成功的嗯。他當時受到很大的啓侮，就認爲說吼告家來哈，給他看熊哎哈，要讓他發燒纔行，像那個伊麗莎白那個沒有發燒，那個不行，那個不行哈，就後來他接下去試了800多個病人，試了800多個人，結果呢大概500多個是有成功，最後他女兒有整理了500多個人，可是呢世上還有兩三百個是亂七八糟，有的就是沒有，就先死掉。那。所以當時的醫學界哈。😡罵他嗯，因爲他是哈佛大學畢業後，是在紐約市的一家癌症醫院做事。嗯，那這癌症醫院裏面都是哈佛大學的學長。嗯，學長就罵他說哎。你這醫生是這樣當的嗎？我們今天是要確定有效才能夠給病人用，或者要確定安全。你現在不是拿來亂試，對不對？能贏的就贏，能輸的就輸，那不是亂搞嗎？但是當在當年如果癌症是一個絕症的時候，如果你開放用自願的方式，比如病人自己選擇還要不要接受教育。對了，你可以這樣講嘛，是不是但是當時很多人抨擊他嘛？因爲他們認爲說你是不是穩定一點，確認一點。嗯哦，那他就是用這種亂世的那你如果說800多人，他可以在動物身上的實驗嗎？他當時沒有這樣做，他直接就臨牀了，就是這樣，所以他所以他所以他800多人就算有500人好，也有300人死掉。那這個比例也是很高啊，那這300人轟你就轟不完了。所以因此呢後來呢剛好在這個階段呢，放射線治療出現了。那放射線治療的時候就真的是很準確啊，人家可以集中打那什麼的，後來人家就把他就丟掉了。就是說啊。😡你不要再玩這一套了哈你回家休息了哈你不要再搞這個好，所以他就沉寂下去。OK啊，沉寂下去以後呢，就他女兒叫海倫。嗯，海倫，那爲什麼海倫願意做這個事情呢？因爲他爸爸當時等着等着驟下逮結西，真的，他大概是差不多十幾歲的小女孩在家裏，就常常看到病患回來說哎呀，謝謝科粒醫生啊，你救了我一命，他說明明就是有人回來謝謝我爸爸怎麼可能你說他沒笑呢？所以因此就是有的。😊有效有的沒效嘛，也就說他沒有準確，但是有來謝的，他都記憶在腦袋。嗯嗯嗯，所以海倫就認爲說不行，我一定要替我爸爸他始學醫，沒有，他後來沒學醫，但是他是個醫學科學家，所以醫學科學家也算是懂很多醫醫學。所以呢這個海倫怎麼樣替顆粒爸爸呢血齒，我們要休小兒帶回來的。😡.好，回到來訓時間，及續來現場邀請到的潘學莊老師啊，來聊這個國際之間啊，目前呢正在當紅討論的啊，這個有關於細胞治療細胞療法啊，針對這個癌症。所以剛剛講到這位海倫，然後呢海倫他長大以後，他就覺得我要替我爸血齒啊，嗯對不對？因爲你們講說他好像感覺上沒有很很準確的治療，可是在他小時候的印象是很多的好的人有倒登門來道謝啊，嗯所以他認爲這中間一定有什麼還沒有發現。而且稍微再改善一下，修正一下，可能就真的是一個非常好的。對啊，你就就你知道他怎麼做呢？他先把這些筆記做整理。嗯，所以他一個很好的一個整理家，他把他爸爸所有的手稿什麼通統做出來。嗯，所以這800多個是他講出來，他爸爸還沒有這800多個數字O是他做出來的。然後500多個友好，也是他整理出來的。那300多個他就認的啊，沒好的就認的，整理出來以後呢，他說我要接下去了解爲什麼有的會好，有的不會好。😊那這中間到底什麼原因，這就是大大數據分析吧。到了現在的話，他這個整體會輕鬆一點。雖然800多個，但是也是大數據啊。對啊，所以呢他就想說那我乾脆成立一個研究所啊，叫做叫做cancer research intit那在紐約成立的啊，那在在當時成立的時候呢，也是也是算是劃時代進步。那你知道他沒錢呢？嗯，哎成立這個是要錢的，你要做癌症研究，那他跑去找誰，你知道？我爲什麼剛剛講的這個。😡伊那個伊麗莎白呢伊麗莎白那個女的當時是17歲啊，她長得年輕漂亮啊，嗯她的一個好朋友嗯叫洛克斐勒O洛克斐勒很有錢。對對對對對對，那洛克斐勒拳王。對對對，那洛克斐勒其實他是認認識老洛克菲勒嗯，等到海倫要成立這個cancer research Institutetute時殺兒子接班的OK。Okay.但是老羅洛洛克菲勒還在。嗯，所以因此呢這個海倫就跑去找着洛克菲勒說，哎，當時你的年輕漂亮的女朋友17歲，對不對？嗯，好，因爲這個病死掉，我爸爸用這個藥雖然沒沒有成功，但是呢我認爲手稿給他看，我整理這麼多，我認爲繼續如果做可以哦，他就捐了一筆錢給他就成立了 cancercer research institute。那這個因到今天嗯還在還在當紅榨汁機，而且就因爲他們的資助了全。世界所有對癌症的研究，所以創造了非常多的免疫學的進步，跟所謂的諾貝爾獎。嗯所以因此呢才創造今天。所以海倫現在目前是在網頁上娛論上去看的話呢，嗯是他們的founder。OK就是他們的創始人，那所以覺得告訴我們，就要前撲後繼的這一些呃醫師科學家們在這個路上呃努力，然後也要有這個去找到真正適合的戲劇，還要給大家足夠的這個呃武器，有點像那個007裏面那個。M準備很多武器讓他去試。那還有一個呢，爲了逝去的愛人，願意花很多錢去資洛克沒了事情就是成就了一樁美食。所以我就因爲我去我我昨天晚上就是把這個蛛絲馬自己搞起來，因爲我在一想說你海倫再厲害，你成立這些研究所也要錢呢，你錢到底哪裏來的。嗯我去一直查一直查才查到說是洛克菲樂捐的。我在想說洛克羅爲什麼要捐呢？嗯，憑什麼捐。😊才又查查查查到說哦，原來伊伊麗莎白跟洛克肥的的爸爸是好朋友。嗯，是這樣的原因，所以才才搞到這一段。那後來其實是實上海倫當時他是一直想要用他爸爸原來的方法，嗯，就是用那那隻那隻叫什麼菌啊，啊叫做鏈球菌用用那一支鏈球菌。那當時他爸爸自己給這支鏈球菌取了一個外號叫做顆粒毒素，就利用這個顆粒毒素可以治療癌心胞。那其實是。😡事實上就是沒有很準確，一下好一下沒有。嗯，那所以當時海倫是希望一直研究這個顆粒毒素。但是後來我跟你講很有趣的是，在海倫成立這個研究所之後呢，沒幾年就有一個科學家很有名叫奧斯德doctor奧OLD奧奧斯德，他怎麼厲害呢？他是用卡介苗，卡介苗是肺結核的那個疫苗嘛，也就是一個菌嘛死使得那個肺結核桿菌嘛哈然後大家利用這個使得肺結核桿菌呢去。治療膀胱癌效果非常好這樣。然後到今天爲止到right now這樣的做法還存在利用卡介苗去治療嗯這個膀胱癌。所以因此事實上用細菌的毒素去治療癌細胞，這是一直存在嗯所因此呢他發現這奧斯德這麼厲害呢，他就利用剛剛他成立的這個癌症研究基金會呢去請這個奧斯德來主持。哎，兄弟，請你來當我們的主任啊，那奧斯德。來了以後呢，因爲他確實也是做這個，他就講說呢，我們要改變方向，不要去研究你爸爸那個毒素。因爲你那慢毒素已經哎已經出局了。他說接下去我們不如去研究免疫系統，嗯，跟細菌之間的關係，找更多的細菌來幫忙還有人類的免疫系統，所以他他就把研究方向不是集中在你爸爸的那個毒素上面。嗯，那個丟到熱那種去了。嗯，我就直接研究人類的免疫系統。嗯，好，研究免疫系統跟細菌之間的關係。嗯，然後就。😡大方異產，所以這個奧斯德也是個關鍵人物。哦，OK好，所以呢呃又聽了故事啊，又聽了這個最新的目前的研究的方向。而且呢呃希望了啊，就是當然大家都健健康康啊。但是當有一些狀況發生的時候呢，有更多的方式，有更多的武器，有更多的手段啊，可以幫助我們呢呃殺死癌細胞能夠治療癌症。好，非常謝謝懷正，那我們現在來講這個最新的一個趨勢，謝謝。🎼I like radio。😊