그.🎼hello ,go morning,大家好，我是羅cy的朱英。大家好，我是西恩，歡迎來到呃青春遠播會的。禮拜一哦，又是青春節喜的時間嘍，大家不妨呢就可以看着我們的youtube直播來跟着我們的金牌教練動一動吧。讓我們歡迎再度來到我們節目中的金牌教練we爾大家早安，很久沒有出現在這裏了。對耶，再次雖然沒有出現在這裏，每天的活動都很多。對我們的金牌教練爲爾。昨天才去參加了一場比賽，建立比賽嗎？對，然後有拿到金牌了嗎？這次呃這次比的比賽比較特別，像是一個推廣賽哦，對，所以就應該算是第一次舉辦吧。哎，這屆比賽是第三屆就是纔剛開始沒多久。對好，推廣嘛，推廣賽，那希望你下次拿金牌嘍。謝謝。😊あ？🎼好，每一次到拿金牌呢很很不簡單。那威爾教練呢也平時呢除了就是鍛鍊別人之外，他也一直在鍛鍊自己。所以我相信呢威爾教練呢帶給大家的課程呢都是從本身出發的，所以他自己可以保持這樣，相信呢他每一個跟他練習的學員可以慢慢跟他一樣，也希望我們的生活可以拿金牌，每一天都過得非常的充滿充實，然後呢有運動的底蘊在你每一天的生活當中。是好，今天威爾教練爲大家準備的課程呢，如果。看youtube直播的話，發現就是我們的標題已經下下來了，就是6個6個哦，就是可以幫助你腹部消脂的運動哦。講到這個腹部消脂，不知道大家呢最喜歡呃，最最喜歡做的就是練你的肚子的這個運動是什麼。我我想你講我最喜歡呼吸，比如說吸氣的時候，然後你看橫膈膜打開，對不對？然後呢吐的時候。🎼你的肚子是練起來來，但是你要記得小肚子要起來哦，小肚子起來，你就不會在那個叫麼呃這個這個骨盆前傾。一起來之後，你看整個人這裏都是平的。對對對對，否則你就是這樣。你看差很多，然後我每天都在練習這個是實是是是，對，就是我最喜歡的對我們節目這個節目剛開始的做這個期中健身叫的時候，我有在節目當中也是跟大家分享，我我就忘記了那個20秒的速度縮度你。記得嗎？30秒啊30秒對30秒瘦肚操啊，30秒，記不記得對對對對，20秒反正，你就是吸氣，把肚子充滿，然後可能10秒鐘，充滿了這個這個橫膈膜都要打開哦，然後呢這肚氣慢慢的縮10秒鐘，因爲這個就說你行進間都可以說。然後縮起來了以後停着憋着。對，讓他在10秒鐘收着，讓你的肚子一起收着。所以這樣。😊🎼總共就30秒，就是吸氣10秒，吐氣10秒，然後可是吐完氣，肚子都往內縮的時候呢，0秒繼續叮10秒就這樣。但個我的小小的祕訣，就是有一個教練教我的，就是你的小肚子要翻上來，這樣纔不會骨盆前傾的問題比較嚴重。然後肚子那邊也會越來越小，越來越小哦。嗯，好，那我還有一個就是上個禮拜我們的皮拉提斯這個教練呢教我們的那個按着椅子，就是。Yeah.🎼你這道便這比教練。對，然後呢你就是先縮肚，然後再翹臀縮肚翹臀。我覺得這樣我這個禮拜做一做，我覺得我的腹部有一個比較小一點的哦，我覺得堅持就很重要了。，對不對，的對大家它是貓跟牛屎。對，其實其實我覺得那個就是平常常常的縮腹呢，其實你的肚子呢，就是一直提醒他，對然後呢讓他不要一直往外擴張，其實就是一個不錯的，入的時候也可以收腹哦，就比較未燃燒，對對？教練。後面的臀部要有一個自的度腿這就沒有推，這樣就有推。好哎呀，誰都不喜歡肚子，隨着年紀越來越大，然後腹部脂肪越來越堆積出來。那除了這外觀不好看以外呢，主要呢還是呃你這個腹部脂肪堆積的話，會造成一些這個慢性病的產生。我們去絕做後騙人對，所以呢基本上呢練練肚子呢其實也是練練自己的核心，對整個身體的健康，還有抗老，其實都有幫助。🎼所以呢像我們剛開始做節目的時候，也很多聽衆觀衆朋友希望我們多做一點消除腹部脂肪的動作。所以今天我們就請威爾教練從他比較健立好，就是健美健立這方面呢來教教看大大家到底有哪些站着哦，是站着的站着呢站着，你不用躺着，不用坐着，你站着就可以消除你脂肪的動作，我最喜歡這種很簡單的，然後呢又有效果的動作了。所以大家一定要鎖定我們今天的youtube直播哦。因爲直接看我們的威爾教練喫飯的話，你可以掌握訣竅。好，那我們就請威爾教練開始吧。好，那我們第一個動作的話，它會是比較緩慢的嗯，對，那主要是踩一個斜對角。那爲什麼是斜對角的原因是大家如果聽過馬甲線跟人魚線，哎，有它就是我們的腹部側邊的腹內斜肌，腹外斜肌？嗯，對，那我們在做這個動作，它有一個小技巧，就是我們的腳啊回來到中間的時候，都要記得把它往內夾哦，往內夾是要用大腿夾。🎼是小腿夾還是髖度髖關節兩邊的這個髖關節要把它往內夾哦。對，所以爲什麼要有這個動作的原因是我們的這個線呢？我們如果看人家正面，它的這個線還是這樣往下延伸的，像V字型的嗯，對，所以呃女生看起來可能會比較像是穿字穿因爲骨盆寬度的關係。對，那男生會是比較我覺得不要說什麼穿是V字肩沒有這個沒有沒有外外外露而且你都是這樣子的。我覺得。平的都已經很厲害了。對，所以大家在做很多的腹部訓練啊，不管您是在可能躺在地上，嗯，好去做一些抬腿的卷腹等等。其實就等同友們站着一樣，我們都要儘量讓我們的骨盆靠近。好對，好，那等一下我們的手做的動作啊，我們就是像這樣子輕輕的放在耳朵就可以了。好的，就是像有個投降的嗯像一個投降的姿勢。那爲什麼要做這個動作的原因是嗯大家可以去感覺到，如果說我們現在把手這樣往外張。😊🎼開的時候好，我們的另外一隻手我們可以摸着我們的胸口下緣的這個橫膈膜，或者是說肋骨的中間。嗯，你可以去感覺一下手放下來，這邊的筋膜會往下沉，但是手舉起來，它會有一個往外擴張的動作。對的對，摸是摸得出來。看在衣服裏面可能看不太出來。嗯，對，所以大家準備動作之前可以先去感受一下，好，來兩邊都有感覺嘛，對不對？嗯，這裏橫膈膜的地方很明顯的。嗯，因爲很多人。他可能肩膀不舒服啊，放這個位置，他可能覺得卡卡的。嗯，對，好，來，那我們就是維持這個摸耳朵之後呢，我們讓我們的右手去找到左腳。所以我們的胸口會有一個像這樣子旋轉的動作，然後髖部要往這個，我的手肘中間，我的雙腳中間靠近，所以實際上動作把它串起來就會像這樣。う。🎼哦，就有點對側對對側，右腳去碰你的左膝蓋，左膝蓋要往上抬。對，然後回到中間之後呢，我們再換邊。好，前面我們節奏就會慢一點。好，因爲你可能會卡在說臀不緊，肩膀緊，可能有一邊手會比較碰不到。最主要是緊緊的人呢，其是要合起來不容易，沒錯，慢慢來，然後還有一個很現實的地方，就是如果現階段呢四邊的腹部比較突出，對你可能就沒有辦法膝蓋。碰到你的手鐲了。是所以大家如果在做這個動作啊，前面可以慢一點，那你比較習慣之後，我們就可以像是一秒一下。，那實際上節奏就會像這樣一就很，其實就是去一3，所以速度是要照這樣子的。5對我就得可以把它串在一起。😊🎼Yeah.那這個也是我自己呃個人平時做的爬山之前對登山鞋身嗎？對，要把那個登山包開始背在身上，準備行走的時候會做的一個動作。呃，好，來兩位繼續哦。兩位繼續背爲什麼做這個動作原因，因爲我們登山包揹着的時候啊，好，我們身上的負重會依照你的天數。那普遍來說呃至少可能都有個接近10公斤左右。哦蠻。🎼對，就是你可能要背一些帳篷啊，睡袋睡墊啊。如果要爬白月的話，那一般的話可能2公斤就差不多了。。對，好來，我們可以休息一下。好，很乖吧。嗯，然後像這個動作啊，大家你們可以記秒數或次數。嗯，對，那我會建議說啊它不是一個很高強度，就是你沒有跳躍動作或者是跑來跑去的話，我們可以讓它的總次數好，加起來30下。O的。然後我們再做下一段，所以總次數加起來30下是。呃，左右各15下的意就是例如說112哦加起來30加起來30，然後就是一次過哦。就是一天的就是我們的第一個動作。對，而且這個動作呢剛剛再補充一下威爾教練的時候呢，可以把你的兩側哈。你兩側如果他們覺得你腰腰外肉腰側肉啊衣服拉緊的話，是對常常是往外擴的話，那你剛剛做這兩個對對側旋轉的動作呢，其實會讓你的這個腰線往內。🎼縮一點，至少後面那個地方會比較小一點那個肉厚，對，就是穿衣服的時候可能不會覺得嗯突後下來推快這邊推快。對對那你腰圍搞不好呢，也可以跟着縮小一點。對啊，教練啊今天我不這六個動作做完馬上可以有效果嘛。我覺得大家每天勤勞坐，對他一定會有差別。因爲其實呃這個地方啊，有時候你走路你也不會把腳抬那麼高啊，對對，所以就很難很難讓這邊的。😊肌肉被參與，你說這邊的肌肉就是腰前面靠近肚子，就是肚臍，肚臍兩邊的那個帶脈，就是我們的大腿啊，它提的高度然後超過我們上來的髖部的話，其實就會發現說這邊的肌肉它就會被擠壓。對，在中醫裏面這一條叫帶脈，這條真的很容易度很胖，所以這個就是你現在練的地方。沒錯。因爲如果說長時間坐着啊，對我不相信很多人坐着身體會特。別用力啊，你不常這坐着身體不用力之外呢，肚子也跟着就會往外放更更多出來。是是對，所以我們知道這件事情要刻意做，嗯，但是坐着的時候往往你可能還有其他事情要思考啊，就忘記。好好，那我們只有一個動作哦，對對，那今天總共有6套動作，，還有5個動作要等着大家來一起進行。好對，就站在稍6個，你只要記得今天的6個站着就可以做，然後呢就可以讓你的小腹的脂肪消。🎼出告別小富婆的動作啊，這段今天呢大家好好把握看我們的youtube直播，把它學起來好不好？好嗯，好，剛剛威爾教練呢教了我們第一個動作了。哎，我們可以再讓大家就是複習一下複習一下嘛。對嗯，第一個動作的話呢，我們就是把我們的雙手這樣輕輕的扶着我們的耳朵，讓胸口往外撐開。嗯，好，然後雙腳我們先併攏，每一次回來的時候都記得腳是像立正站好合起一站好來還可以讓我們的。😊腹部這邊的肌肉是往我們的骨盆收緊。對，好，然後呢前面動作我們可以慢一點，就讓我們的右手找到左腳回來之後換邊好，確定兩邊碰到的時候沒有關節的不舒服之後，我們就可以嘗試着加快好一。Yeah。🎼呃，教練這個動作會希望越快越好嗎？嗯，如果你今天的目標是打算要減翅膀的話，你還是要稍微讓你的動作在過程中會有一點微傳的感受。是對，所以可以讓你點這樣子，對不對？節奏像我剛剛這樣喊的對哦，好，那就記住教練教給大家的這個節奏哦。1223，剛剛教練說大概做30下，對，30個之後，那他就會是一個還不錯的暖伸，然後跟關節的活動，需要做幾組嗎。起碼一組哈呃，我的編排是它會是一個run，一個虛run。對，如果你有空，你就可以整個讓做兩組，對不對？呀？對，好，我們可以繼續第二個動作。那第二個動作的話，它所需的空間會比較大。嗯，那大家可以先把你的雙手這樣向外打開，像一個大字形。好，像開合跳的感覺好，那我們的手打開之後啊，我們的雙腳由中間爲起點，慢慢的向外走。好，那我們自然的往外走的時候，會發現說我們的。😊🎼髖關節一定會慢慢的向外打開，，那腳尖就不會朝前面，它會有點像是一個外八的姿勢，就這樣子哈。對，好，那從鏡頭來看的話呢，就是我的腳尖差不多會在我手腕的位置下。哎對對腳尖就剛好在你的手腕，那它纔是一個比較足夠的寬度。對對，好，然後這個寬度之後呢，我們就讓我們的對側手向右手要去碰左腳的腳尖。嗯，所以我要往那邊腳。前靠近的時候，那一隻腳的膝蓋是彎曲的對，上半身右胸去找左邊的髖，所以動作上會像是這樣。🎼好，那另外一手就放輕鬆就可以回來到中間再成爲大自形。所以右手去摸彎腰，去摸這個左腳的腳尖。對，那那個腳是要彎曲的哈，然後左左手去摸右腳的腳尖，然後另外一隻腳都是保持伸直就可以了。OK哎，這樣子還可以弄到側這個拉到那個內側，對大腿內側的感受，也可以可以做伸展好，那因爲這個動作啊嗯我們的目標還是在於我們的。腹部腹部的這個斜線這個斜線。對，所以其實大家在操作的動作過程中啊呃不太會感覺到膝蓋支撐身體重量的那種壓力。就好比如說我們可能平時做深蹲啊，弓箭不久了，可能會覺得大腿這裏酸酸，，這個不會應該都會在你的大腿內側這邊的肌肉，因爲我現在是做腹部的關係，對不對？對，因我們都是讓身體這樣子。🎼向對側旋轉，然後樣這個動作呢，我們可以做30下。好，來，那我們次數應該差不多了哈，那我們就可以慢慢的把我們的手放下來。好，然後之後再走回來。🎼好，那現在兩位我覺得有點維傳的感受好，還是還可以還可以還可以還可以。而且剛剛呢我覺得這套動作也很好，雖然它主要呢是幫助我們的腹部XX的狀態呢，讓它去做交叉的這個鍛鍊。縮緊我們的小腹之外呢，其實剛剛那個動作也可以順順帶可以縮緊我們的大腿內側的對這個地方對，比較鬆弛的部位。對，好的，嗯，好，那下一個動作的話，它會是單側的。好，那我們的。😊娃一樣會輕輕的放在我們的耳朵。🎼就這樣好，然後呢我們的手它這次是做同一邊，所以我們的左手呢要去找到左腿骨盆的這個感覺。好，那它比較考驗的是大家的平衡能力。好，所以呢我們的另外一隻手啊，我們可以這樣掐着骨盆。好，穩定自己的骨盆之後，我們要讓我們的左邊的寬跟左邊的手肘靠近，實際上應該是碰不太到。嗯，O好，所以回像是這樣，所以一樣哦唉這個動作好，沒有。看我們youtube直播的話，我們可能要解釋一下這個教練這個動作。就是呢你的把你的左手抬起來，然後你的左手的手指呢就是摸着你的耳朵抱着，然後另外一隻手呢就是插在另外一邊的腰。對，然後呢就是要讓我們就是手舉起來的手的那個手肘要去碰着我們把這個同一邊的大腿抬起來的那個大腿的那個位置，這個碰得到嗎？啊，碰得到嗯但這個動作。😊🎼它主要抬起來地方是透過我們的髖關節，對，是用髖節抬起來哦。對，所以腿啊呃大家要記得的是就是保持膝蓋儘量伸直。因爲有些人因爲大腿後側比較緊繃，嗯，很難把腿伸直的話，可能變成像這樣哦這樣這樣也沒有關係。是另外一個，我只是覺得第一個動作看起來比較優雅對，看起來優雅。因爲我們也想要同時就是讓我們的這個腿的線條可以看起來比較修長。沒錯沒錯，如大家沒有辦法合起來也沒關係，我們就可以奏抬腿的版本。對對，好，那動作的話，我們就是儘量讓他伸直慢慢的。好，原本可能一直是抬腿，然後試試看可不可以有辦法伸直。😊🎼伸直。這樣子真的沒碰到也不勉強然後。對，因爲就是像剛纔前面提到的，如果這邊目前想要消滅的東西比較多的話，可能會碰不太到。對啊，如果肚子大的話是有可能的，根本很難肚子有可能。但是你都要試着立起來。對一點點多好。你既然現在碰不到，你就要想辦法多做一點，然後慢慢慢慢就碰得到了。對，所以像呃這個動作我覺得把它拆爲就是15下15下啊夾起來一邊15下就可以了。左邊15右邊。🎼35。對，好來，那我們現在試試看呢，我們現在先從右邊開始好然好，來我們的右手放在耳朵上。是好，然後另外一手擦樣盆。對，然後儘量保持我們的髖部。好，然後讓我們的手肘可以碰到我們的大腿。對，2好，大概就這個速度。回來的時候，我們的骨盆都是朝向前面。好，那大家可以從畫面看，我的衣服的這個皺褶就會很明顯。🎼每一次就要看教練啊，每一次腿抬上放回來的時候都還是需要跟另外一隻腳做併攏哦。對，是不是？沒錯，在我們的腹肌才完整的收回來到有人的位置上。大家加一嗎？還有5下哦，慢慢來做吧。🎼像這個的話，腿會有一點微微酸的感覺，是因爲你要單腳支撐自己的身體。我覺得這個也是一個很好的髖部的運動。對對對對，因爲髖部要打開纔會舒服，對吧？嗯，像很多人的髖部啊太少活動了，你就會很難把腿抬起來。沒錯，對，好，來，那我們現在再回到我們的左側因完完整的15下。好，大家加油。好好，來我們的左手碰着好，右手踩起，手放骨盆。OK。左腳往側邊抬起來，你說啊，來我們開始哦。好，那後大家可以看一下我們的衣服跟褲子之間的距離。😊🎼這樣子纔有辦法讓我們的這個馬甲線跟人魚線有機會出現。耶，應該上課之前先量一下腰圍。うふ。不過做一次不一定馬上就瘦一寸，不可能的，但是摸起來會有差，摸起來會變緊，對不對？嗯，我覺得它摸起來不會是軟軟，一個小時之後，一定會一個小時之前好很多。，對你你的心態跟你的自信都多很多了。對啊，因爲其實很多東西真的都是要靠時間去囤積，一次沒辦法了。是好，來，那我們現在也做完15下了。😊Yeah.🎼大家還有嗎？以後覺得兩側的腰越要越緊了。對，要換一件穿緊的衣服了。對，現在可以穿比較緊身的衫，對，可以穿呃S回去露腰線了。，怎麼樣有那麼快，沒有我們才做我們才做了兩哎兩個動作而已。哎，四個動作而已。好第四個了唄，對，第四個動作的話，它跟剛纔的動作有點有點接近蠻像的，都是膝蓋伸直。然後我們將我們的雙手啊，這個就更。😊柔軟度，所以會建議大家你們可以先放在大概肚臍的這個高度就可以。起這個高度。對肚臍肚臍下面還是就肚臍嗯，跟肚臍同高，跟肚臍同高。對，所以可以上來問一下自己的肚臍在哪裏，然後手肩放哦，要跟肚臍一樣的哦，肩這樣就跟他一樣高。對對手手掌的位置跟肚臍一樣一樣高對然後呢這個時候我們的雙手就是維持自己的肩寬。好好，然後腳呢我們可以就是一樣併攏併攏。好，然後往斜對腳。🎼讓右手去找呃右腳去找左手，所以會像這樣哦回來，所以腳是往前抬，再換這邊，好再換腳。再換腳，然後記得不要用手來對，不要牽這個壓的動作。對，因爲壓的很快就會到了，所以這個是要腳去找手。對，不是手伸手腳腳。對，好，我們可以開始嗎？可以開始。然後這個動作就是我們左右輪流坐夾起來是30下。對，好，那兩位可以先開始，然後我邊講解呃，如果說大家已經有在健身房運動的話，你們可能看到有沒有一個。😊Yeah.雙手上方如果稍微踮腳就可以握到的單槓的話，有可以嘗試看看，去把這個動作改變成握住單槓之後。好，單腳的抬這樣提起來。對，因爲其實這個動作就是爲了讓我們有機會。好呃，當我們的手臂的握力啊跟核心在這個基礎地板上面知道怎麼用力的時候，把它變成了實際上的單槓卷腹。嗯，教練請問你那個單槓這樣子握住。🎼是是需要哪裏的背力嗎？還是腹部的力？普遍大家一開始都會先卡在手掌握不住，手掌握不住。手握不住會是第一個遇到的關卡。好，然後再來是它的背闊背的力氣。好對腹部的力氣，它往往會因爲前面兩個支撐不了然後它就會下來了。那我們要先訓練哪邊的呃，就是這個就是我們現在地板上知道說OK我的髖部怎麼抬好，對，那我們實際上在過單槓。時候你可能會因爲這邊比較會用力，嗯，上方這兩個地方還會比較輕鬆。對，因爲很多人握單槓一上去啊，他的人會像是棋子這樣飄來飄去。嗯，對，那你的核心就用不了力。好，對，所以我們就可以練習這個先。對，好，然後我們三十下了嗎，已經做完了做完了，對不對？好，那我們現在呢就要換到我們的弓箭卷腹了。好，我現在這個下一個動作之前，我們先休息一下，因爲一開始在流汗了。。🎼流好多汗汗啊，我覺得剛剛這個動作呢很好，因爲呢它會讓我這個肚臍以下的這一塊吼，就是我們的鼠膝部以上到這個肚臍以下這一塊，其實這一塊呢叫小腹，對不對？小腹我不知道大家如果有肚子大的問題，你大的是比較多的是小腹還是肚臍以上的部分都有正常應該會在這邊，正常應該都是小腹比較多。，所以很多陳瑞才說什麼小腹婆，小腹嘛，對對對？對，所以小腹就是突出啊或是比較大的問題，真的是蠻困擾很多的人。我就得剛剛這個站着簡單的做這個交互伸腳啊，腳去碰那個對側的哦這個手的動作。我覺得平常我的這個小腹的感受特別明顯，特別有感受。對，特別有感受。哎，對，而且這個地方平常你做其他的動作，你不一定做得到的對，然後尤其是因爲我們人只要是站着的時候啊，我們的腳底板它就像是一個底座。嗯，所以其實多數的人站着。😊🎼的時候腹部是不太需要用力的，對，因爲我們會有一個直覺，就是啊我不會跌倒就可以了。，我只要可以行動就可以了。是可是這兩個行爲啊，你在過程中你會用到的肌肉呃，它是可以被改變的。，嗯，就好比如說我能站着的時候，就要提醒自己哈，腹部要往內舒。對，然後呼吸的時候要很飽滿，然後再吐氣對，就是這樣，然後讓大家的這個呃腹部的脂肪，至少它可以比較緊密跟結實。啊。內在脂肪一高就是脂肪肝哦，各位朋友哈要注意哦。對，好，我們還有不到3分鐘的時間就廣告了。對我們就廣告了。那我們還剩最後一組動作，那不如我們就等廣告回來再把最後一組動作再好好的多一點的時間，再爲大家做最後的示範好了。，然後最後我們時間夠的話，我們從頭再做一次串在一起。對那就不停的對對，等一下就不會那就很有挑戰性哦，。🎼啊，我很喜歡挑戰，但遊其運動，其他還好，那我就覺得這今天做的這個動作，好像一天出來我就可以好好的去喫餐飯了。對呀，因爲你就覺得你有運動了，對不對？嗯，一個禮拜大概可以做幾次啊。那個教練如果這樣子的運動。像一般人的話，我們會建議他一週至少要三次三週至少三次，但這個三次是否呃你可能沒有什麼器材，或者是說。😊Yeah.🎼你很不方便出門的話，最少要三次三次對對，那比較充足的話，我覺得要到5天。對你纔有一個這個一個明顯的改變，對不對？到夏天的時候，對對，好，現在要做第六個動作了。好，然後下一個動作的話呢，我們要先準備好，我們把一隻腳留在前面，一隻腳往後踩。好，越遠越好。但這個越遠越好是看說我們的腳掌有沒有支撐的能力。是對，那比較理想的話就是我們前面這。只腳跟後面這隻腳中間隔的這個距離啊，要是自己的兩個腳掌長，兩個腳，一個腳掌，兩個腳掌這樣子對對就是這樣。所以當我們站姿的時候，會發現說人的重心頭頂到骨盆，它是比較偏向前面這隻腳的，是膝蓋上圓，嗯，所以我的肩膀會落在這邊的上方。嗯，好，那我們的雙手啊就是這樣從上。Yeah.🎼好，往下的時候去做一個這樣子的動作哦，這樣子的動作就有點像那個戰鬥有氧，要要劈柴了，還會有點像側弓箭。嗯，前面這隻腳是比較彎一點顛。あ.🎼然後往上提往上提，其實往上提的時候，你的肚子就又往內縮了。對，所以從側面看的話，這邊的衣服它就會產生皺褶了。對對，所以一定要讓臀部往上提，讓我們的橫膈膜去找到肚臍。嗯，對，然後也是我們一邊做15下。好，對，然後大家動作比較熟悉，站穩的話就可以加快，像這樣12。34568有，然後可以碰到的時候去做一個嘴巴刻意的舉示。14。🎼1好，那我就換一邊好，來我們的手舉高後腳往後點地腳往。😊左腳往後點地好，來開始把左腳往上抬，把你的雙手合時的碰到你的這個腳的膝蓋。對，大腿大腿。這動動作呢可能看起來一開始就覺得沒什麼意，但速度快的話，是就會發現失誤了失誤OOK好好，大家還有嗎？好好好穿真的很穿，但是我覺得很有用。對，肚子又更緊一點。對我覺得真的有捏進去一點。沒錯，好，今天呢以上的6個動作呢，就是我們威爾教練帶來的就可以讓你站着就可以瘦小腹哦。那可是不是每個。😊🎼工作做完就算了。對不對？我現在是要把它連起來，哎呦，對，從頭到尾吧。好，大家準備了嗎？好，這個6個動作呢，其實大家自己在家做的時候，最好是一第一個動作做完休息多久？🎼嗯，不休息，不休息，連着接下來我建議大家可以慢慢的讓自己可以訓練到不休息。對，但如果說中間真的覺得很累，很喘的，比較平均的休息時間大概是10到30秒哦，對，所以體能比較好的人好，我們10秒鐘。好吧，就直接接着下一25，所以大概我們一個動作做30秒，6個動作呢就差不多做3分鐘。對，3分鐘。對，那我們就剛好再這我們接。最後這3分鐘，我們就把剛剛做這個6個動作呢連起來做，同時你也可以再重新看一下，從頭看一下。對這6個動作是怎麼做的。每日3分鐘。對，可是基本上還是希望大家這個6個動作大家在家是可以從頭一次做到尾。，這樣算一組。然後如果你的體力更好的話，慢慢可以做到一天做三組，對不對？沒錯好，那我們就開始吧。好吧？好來，我們第一個動作的話就是這樣。好，我們的雙手碰手肘。這樣才才。🎼大家呢因爲我們就直接連續做了，我們就不多話解釋那個動作細節。請大家看我們的youtube直播好不好？連續6個動作做下來是什麼樣子呢？哈，這樣子你可以看直播，看的更清楚。415youtube組是在飛碟流魔王的青春永遠不會老。好，這是第一個動作。好，來，我們休息一下。好，第一個動作每個動作做30次哈，這樣做很有人性的，趕緊休息的。好。😊🎼但是現在我遇到了一個問題，怎麼了？我的小提示的順序跑掉了。第二個動作呢是開合側弓箭好開合側弓。我怕我的順序跟剛剛不一樣的。好好來OK等一下呢我們就是雙腳這樣慢慢的移動打開，然到這個地方來了。好，拿彎曲，對不對？對，我們的手放輕鬆腳打開單側好，手往自己的腳掌靠近，對手往側面的哈，對側的腳掌往下彎腰，然後手去碰你的這個對側的腳趾頭。😊🎼對，這個我們加起來是30個，對，一邊做15個，加起來30個。好，來，因爲時間的關係呢，我們先慢慢的回來中間。好好來，再來呢我們是側向的抬臀。嗯，好，然後我們要操作的那一邊的手放耳朵。😊🎼另外一手放骨盆叉腰。對，然後呢單側的腿去找手肘，對，儘量讓我們的膝蓋維持伸直，所以會像這樣解住了。腿就往側邊抬起來，儘量伸直哈。對，然後用你的這個呃手肘去碰同一側抬起來的腿的大腿，或者是膝蓋的。如果稍微彎一點，可能對腰更有用哦，對吧？好，接着我們換另外一一邊，另外一邊交換手扶骨盆。對，好，靠近每一次這個動作每一次回來，大家要記得我們的腳好，抬起來的腳最後回來都要到併攏的對，就要回到中間狀況，對，都一定要回到中間哦。。🎼上臺的時候儘量就是讓膝蓋是伸直的這個地方。好好，然後最後我們回到中間之後呢，再快速的把上後面的動作複習完，是兩隻手在肚臍的高度，這個比較簡單。好，側向臺側像臺一樣呢，就是用你的對角靠近對角對角線。對角的腳去碰你對面的另外一側的這個手好，我們手抬起來的地方呢是跟你的肚臍是同樣高度的。沒錯，好，然後再來。🎼好，比較有運動感覺的就是要讓我們的兩隻腳的距離嗯可以拉的比較遠，這也是最後一個動作啦。好，前腳膝蓋稍微微彎，後腳伸直，雙腳步就儘量隔兩個腳掌，雙手抬起，往上延伸，好，手掌往上放腿。每一邊一樣15下，然後換邊好，換邊好來換邊。另外一邊是15下，對，這樣大家動作會有印象了嗎？有有6個動作動作順序啊，如果說呃前後調整是沒有關係的。🎼那建議第一個動作好，比較慢的這個還是保留在原本的前面。因爲也比較有暖身的效果。對，這個比較容易的放在第一個就完了嗎？嘿好有感覺，全部都不洗完地了。沒錯，今天的腹部呢，哎簡簡單單的站着呢搞不好，你就已經縮一寸了。然後你體子寶不寶就降一趴了，我畢定打算現在去量不想了。對，然後記得運動完要多喝水哦。，我們幹這次感謝我們的正牌教練，我有教練，大家經驗。😊每次都做到3組以上。