好，歡迎收聽收看來學員時間啊。在今天的禮拜三的早上，我們的一樣的談健康談醫療。那邀請到現場來的啊，我不曉得他要怎麼稱呼他哦。呃，這個是嗯養呃食養食補教主？呃隨願新月清姐是這樣的來選好各位聽衆朋友，觀衆朋友大家好，都可以，也有人就反正呃我我自認爲我自己就是一個實踐的生活家。生活家啊可是會是一個傳道者，因爲我真的覺得幾十年來，你真的是孜孜不倦的。差不多。多十年來，我一直在推廣健康。真的，因爲我先生離癌開刀。對，到現在有30多年了。嗯，所以我大概累積了10年的經驗之後呢，就開始跟大家分享。對，那隨着分享越來越多，就開始寫寫書啦，演講啊節目動，就慢慢的變成。那個養生達人呃，我我覺得達人我覺得你剛剛講那個實踐的生活家很好。因爲達人其實有時候他就是一些很多的一些理論和知識來跟大家做傳遞。是但是月琴姐是真的把它畫住在生活當中。對，而且是真的很多人受到你的影響。我坦白說，早上喝豆漿啊，早要打綠拿鐵啊，我身邊太多太多人，只要稍微的想到說哦，不行了，開始要養生了，都會都會就是說不見得是全盤，用到。你太厲害了，我們待會兒要再跟他聊，他從早到晚時時刻刻分分秒秒，就後可以再做養生。呃，一般人可能未必做得到，但是都會從裏面取其精華，或者自己能夠做得到的部分來做，所以真的是影響很大。就就你說那個像氯拿鐵呀，或者是呃骨開瘦骨膠豆骨膠。嗯那這兩個呢呃如果能實踐。我發現很多人都會發呃都感覺了，對身體變輕盈啦，健康好了。啊，然後皮膚好了，便祕沒了，感冒也少了。我是覺得呃因爲我自己碰到很多的問題，我先生的癌症的問題，那我自己雅健康的問題。嗯，所以爲了要解決這些問題，我就去閱讀很多的書。但是你光知道不會健康，你一定要實踐，而且要有方法，所以我就把這些原則或者是道理變成可以實踐的方法，然後累積的久了以後呢，我最近就出。買了時時刻刻爲爲養生。對，就認爲生活裏面每一個時段呢，你其實都可以用來養生的。嗯嗯，真的，而且呢呃我覺得就是我們剛剛講說是一件事情哈，我覺得你跟數學老師兩個人是活廣告，就是要看到你們的人都會覺得說哦真的養生有效，是有效啊，而且是越來越年輕哦，真的謝謝謝真的真的呃，但我們覺得很有活力，精神很好。然後數學老師有一次跟我講。幾年前了哈，他跟我說也就是因爲呃他離愛的關係嘛，那你要保養，然後來他自己去練了類似叫什麼太極還是什麼他現在有練太極，他也有練拉，他起先是練拉筋，長出一身漂亮的肌肉，真的嗎？對而且他可以本來他本來啊是彎彎腰都彎不下去。然後他現在可以碰到地，還有他最厲害可以跳起來。對對對對，蹲在地上跳起來，那個是很難的。我覺得這個要要我看三四十歲。體力層大家可以做得到吧，否則話可能所以就見後有養生不僅是說不讓你變老，嗯，還可以讓你變年輕，對不對逆真的是逆轉時中。對對對，很棒吧。對對對，很棒。但是呢呃真的但是要要做到像這樣子啊，我們就要請魏進來跟我們說，他怎麼樣子在能夠滲透到生活當中的每一個時刻，我覺得這很重要的啊哦，所以呢這一本時時刻刻爲養生啊，我覺得講的。已經不只是說怎麼樣子食補食療，食兩啊，等於是在早中晚餐的時候怎麼喫。還包括時時刻刻。呃，如果真的這夠貫徹到，我後來發現哦，這個孕姐都要貫徹到的話，不說你好忙哦，一整天你覺得好像都不這種事情不會不是因爲是這樣子的，就我們必定要有一個生活的形態，生活的生活的習慣，累積就變生活的形態。對所以我們一定有我們自己的生活習。啊，習慣。那我現在只是說你把你的每一個生活習慣都變好，所以你每天畢竟要喫飯。那你喫飯的時候，你的飯是對的，你喫飯的方式是對的，你每天一定要站呢，你站的方式是對的。你每天一定在思考啊，你思考的方法是對的。，那這樣子呢你喫對站對睡對思想對你就很健康，就是一個兩。好的生活形態。那我爲什麼叫爲養生啊？嗯，就是說呃要大家立刻把你的生活習慣改變掉，是很困難的。但是你可以從我的書裏面找到你最喜歡的，然後呢你就從那一個開始做。我會建議你你做那一個呢，一定要先做一個星期就只做那一個這一個星期我專注做這一個。嗯，然後等這個穩固了一點以後。我第二個星期在家跟他相關的一個。所以我就做了。比如說我的眼睛操，你做了第一個眼睛操熱敷太簡單了吧。嗯，然後呢你再做太簡單了，我就要每天熱敷都不是一件簡單的事情。嗯，人會有惰性哎，嗯，所以就是其其實你有沒有聽過就原子習慣。這本書嗯，他說習慣呢是一種複利的概念。也就是說呃你每天都做一點一年呢它是能夠採。😊37倍以上的效果。所以我覺得我漢蘇老師嗯就是每天都實踐一點點。嗯嗯喫飯實踐一點點運動實踐一點點。，然後那個對啊，知識各方面都實踐一點點。所以我也鼓勵大家開始跟我一起努力，實踐這個叫一點點哲學，每天進步一點點。嗯嗯下來就不得了。所以最重要的就是要。天天做你做多做少都沒關係。對，這點我倒是真的是非常贊成。因爲呢看了這個書，我就非常開心的，終於我有一點點跟那個月欣姐是是一樣的哦，真的起牀前啊，對，在牀上是啊做一點點操，但是呢我後來看完以後覺得我要多一點點。我只有一點點月欣姐要多一點點，因我那個在牀上做，事實上是先前一家餐廳我不知道月琴有沒有去過頂針房，他跟老闆大概接近百歲了是。他以前呢是腦癌腦癌，所以他自己呢都是有因爲等於就在生死的邊緣啊走過一遭，他就非常的養生。然後他就跟我去那邊喫嘛。啊，那除了好喫之外，他就會很很噁心，他就跟我聊到自己怎麼樣保養。他在他就是會從頭到腳是拍打對，對不對，現在我的書裏沒錯沒錯，所以就是那這個很重要。對，那並不難，是因爲我早上本來就會賴牀啊，所以我得要在牀上讓自己清醒個10分鐘。有我覺得差不多10分鐘，對，讓自己從腳開始動，然後呢呃髖部，然後肚子肚子按摩99下，那個就就對於這個模式的排便，我是晚上按摩。對後來我發了，是的，我也要跟大家分享，因爲很多人呢都會問我說，哎我已經都喝氯拿鐵了，爲什麼我還便祕，嗯，那可能你水沒喝夠啊，因爲水也會還有你可能沒睡好，因爲睡睡好的話，你的腸纔有乳動。嗯，還有就是可能你都沒有運動，你的腹肌是鬆弛的，所以他腹肌，還有你的腸的蠕動是不好的對，所以呢自從我寫了這本書，嗯，我就很努力的每天晚上按摩我的神闕穴就是肚臍，，然後神闕穴爲下面四指就是那個呃內關呃運向丹田接對對對對對官員關員官員官員官員下面呢一個手指是終極。那個呢對女生很有幫助。如果你常常。你老了以後呢，你就不用擔心你會呃平尿尿急或者是說漏尿尿對很多女生都爲這個靠近會陰那個地方。對對對，就是大概呃官員下去一個手指。那我自從我這樣子努力的按了以後呢，呃因爲我家有頑固性的便祕。我爸爸到老年呢，我想盡各種辦法，他起前喝金力湯很好，可是隨着年齡老化，的生理機能就會老化，他又沒用了。所以我要想出很多的辦法，那我自己也有一陣時間遇到這個，就是我每天喝金理香，但是呢我就沒有以前那樣子的順暢暢。所以呢我就開始努力的這樣子的按摩以後。病毒我也是就很棒。所以我就覺得你的元氣回來了。而且我記得那個以前有一個莊淑琪老中醫啊，他是第一個提倡，就說用生活形態來防癌的那他就跟我說，他有一個他照顧的病人，70歲了，忽然有一天打電話告訴他，欣喜的告訴他啊，甚至叫他去看，說他拉出了一條又長又粗的大便，因爲莊淑琪說這很值得恭喜。爲什麼？因爲初帶。😀的元氣足嗯嗯嗯是，那我現在呢就是元氣很足，真的幸好那個時候還沒有那個手機服的那個老現在可能拍一張照片給他。OK好，我們要休息然後再回來啊。所以呢我們待會就要跟葉琴姐好好的啊，這個時時刻刻就是從早到晚啊，所以這本書很有意思的是呢，它就像一個時鐘一樣。對，當你早上起來之後呢，你要開始呢要走展開如何的爲養生的一天呢？我們要呢跟着時鐘分分秒秒的來告訴大家，馬上回來。😊 好，回到來訓時間，繼續和現場邀請到了陳悅清葉清姐啊，這個生活的實踐家啊來聊天。那呃這本書叫做呢時時刻刻爲養生啊，我覺得蠻棒的。就是說呢除了大家非常熟悉的一些呃喫的，不像喫的，我們待會還是可以跟大家說一下。如果有需要再提醒的話啊，但是很不一樣的是呢，這邊講到了一個呢呃，就是說我我算是從行了，觀察葉清姐跟月清姐跟蘇老師，我真的覺得除了喫住外，我覺得你們一定有別的pa。呃，跟嗯對，就是生活當中的一些運動啦，或者一些穴道的按摩啦，或者一些生活的習慣。啊，這我麼們現在就要把這個來跟大家做分享。好像我我想一開始就從牀上開始了。不是你跟我一樣啊，這個賴牀啊，需要動一動才能夠醒過來的話呢，就讓自己因此而更健康。所以畢竟怎麼做啊。對呃，第一個呢非常簡單啊，就是我我呃習慣就是用腳做剪刀石頭布。嗯，這個你只要做個三個5個就可以，你就醒，你就。給位置從腳開始。對，因爲那個爲什麼呢？因爲早上呃這個7點到9點走的是胃經，所以你在這個時候起牀的時候，你動一動，你就啓動你的胃精。等一下消化吸收會比較好。那接下來呢我我的腳就會你也可以兩個腳一起上下，就是往上往下，或者你也可以，如果你一開始很困難，你可以一上一下啊，有的人不習慣的話，可以上一下。那我晚上也會做這個動作。爲什麼呢？就是幫你的腳打雪，因爲也是會運動我們的腳踝。那這樣子完了以後，我會這樣子左邊旋然後這邊選沒錯，這個呢都是一方面活動我們的腳踝，一方面呢促進我們的血液循環。因爲我們睡覺的時候呢啊血液循環是會減緩的那如果這時候貿然起牀，你很容易因爲都肌肉還沒有醒過來，你可能會跌倒。，所以我會覺得說對先打一下血，讓那個血液循環恢復了。那同時呢我們。其實小腿呀啊也是我們第二個心臟，因爲它迴流，現在很多年紀大回流就更不好。所以這樣動一下。那接下來呢啊我就會搓臉哈，這個搓臉也是味精，因爲我們的臉上有很多的味精，那搓臉很簡單，就是把你的手搓熱了，然後就這樣子呃從有點像洗臉對像乾洗臉，對，就是乾洗臉，而且你就是乾洗臉，那要注意的就是手要伸直，因爲你收伸直。還有一個benefit會拉到你的拜拜袖哦，還有你的各種這個手上的三條陰莖和陽經都會被你拉伸直。所以這樣子呢在呃搓臉，那搓臉的好處呢，也就是說讓你容光煥發，不容易長斑，不容易有皺紋。啊有一句話說女人35歲以後呢，就是陽明經衰，所以我們就會變成黃臉婆臉就開始發黃。對暗症就是表示因爲你的胃經啊。吸收不好了，所以你的呃營養不能夠滋養你的容顏。所以你一方面搓臉，促進臉部的血液循環。一方面呢其實你就運也是繼續運動到你的胃精，讓讓就是進一步的讓你榮光懷發，這個值得做吧。對，真的是而且這一點我後來發現我有個大學同學，有一次我們就過過去幾年，有次我們去花臉玩。一早我就被拍打聲吵醒啊，我跟你講說是什麼聲音呢，而且一直持續一直持續。後來我才知道他做了100下，他是拍。他是用拍的以前我們從大學一直到他到現在，我們就所有的人都說他這個皮膚真的是Q彈Q彈可破，吹彈可破，就一直到現在五十幾歲還是一樣。後來呢他就跟我們說，他只做這件事情啊，這整個人是臉是亮的，那從此之後呢，那你有拍大嗎？拍了10下。😊あ？我也拍但我是我真的覺得這需要時間跟毅力哎。對我有記得要稍微拍，但要拍100下，不是一件簡單的事情。是那呃我是覺得每天都做一點點。如果100下你很難做到。那你可以拍十下是這樣想或者是像我我這個搓臉，那個搓臉很棒，就十下這個是從老祖宗傳下來的，然後接下來我就做眼睛操，那熱敷眼睛，這個眼睛操呢，我今天也許不能夠很詳細的解。😊嗯嗯，那我請大家一定要去看，因爲很多人做這個眼睛操，只要一個月就有效果。我也是因爲聽了一位崔介成老先生介紹這個功嗯，然後呢他做完了，他說呃他講完了，我就開始做。你看我這個人即之即醒，的然後我做了一個月以後，我就發現他的好處，從此我就一直做下去。你是不是上次你有跟我講過一次，就是先搓先熱先熱敷眼睛，接下來呢搓的時候。然後來熱敷眼睛，然後就用兩個手指頭這樣子拉。對，按按按摩你的眼皮。哎，可是因爲你這個手有特別的手勢，沒有啊我我是我你方便，也有人是這樣子按摩，可是我覺得這樣按摩壓力太大，會傷害到你的眼球，所以我是用這樣子，因爲崔介成皮跟呃呃對上下眼皮下眼皮的地方，然後崔建成老先生是這樣教我，我就這樣子做。嗯，然後我覺得像。效果也很好。那接下來就用你的大拇指的指節按摩你的精明穴，就是你的眼睛上頭啊眼頭的上頭有一個凹洞的地方。對，就是那我眉眉眉眉心那個地方眉下面一點對對對，一個凹陷的地方，你按下去很酸。那那邊我會按按個你看你要按幾下，我通常按36下，可是我剛剛開始的時候可能只按15下，十8下，就是隨着。是你的需求對啊，你你有的時間。然後接着就是眉頭嗯啊，對，眉頭這裏然後眉頭完了以後呢，就是你的魚腰穴，就是眉峯。然後就是魚呃那個然後就是眼眉眉毛眉中間後面後面對，然後到這個童子料，就是你的呃眼尾眼尾眼尾眼尾它都是繞着眼睛的，它其實好酸哦。對，所以這樣子有呃，我記得那時候。😊幫我這個做記錄的啊，有一位有一位女士她說她已經開始有非蚊症了，也是差不多四五十歲。然後她做了以後呢，她說三個月非文證不見了，然後有一個那個杜邦杜邦的公司的經理，無論如何要請我去她那邊演講，我問她爲什麼，她說因爲她就做了這個眼睛操，她的視力呢，從0.4變0.7嗯，真的對。尤其我覺得現代人真的看CNC看的太對太太多了。這其實這就很簡單，都是血液循環。這樣我這裏面啊有方法，可是也有理念啊，對我的養生的體系，我的養生的理念啊，體系就是方法。理念呢，就是爲什麼要做這個。那這不過論是像剛剛的搓臉和這個其實就講白了就都是促進血液循環，而且是促進局部的血液循環。嗯因爲我們運動啊可能是讓。大肌肉對循環，可是我們有局部地區，它可能堵塞了。是因爲微血管是非常非常細，嗯，那個紅血球都要變形才能夠過去。所以如果他那裏有一點點阻礙，循環不好。你那裏的功能當然就退化了。對呀，尤其久而久之，對不去它，就像水溝很久不通，它就會抽掉。對對，臭了就堵了嘛。。O好，我們要休息再回到現場。😊.好，回到連選時間，繼續的現場邀請到了陳悅清樂清姐來聊他這本的時時刻刻爲養生啊。是那呃這一集我我是蠻建議這個聽衆朋友最好要看視頻了啊，因爲呢這個視訓的有些動作哦，這個比較可以你有54只哦，有54只示範的影片哦O對，包括我的經絡操，剛剛我們示範的演可以上看都可以如果你有買書O小Q阿扣都可以看對對對對可以者。對我們分場的方面的話，也就是我們會有一些示範嘛，聽衆朋友也可以去看一下稍微的呃這個試試訓的內容啊。是，那接下來我要我要替女性朋友謀福利。那以這樣講，其實也不是隻有女性朋友。我自己覺得現在現在的男男孩子也蠻愛美的，是男生的化妝品聽說現在不輸女生賣的後，也打這個男生的廣告，然後對呀，醫美去做什麼呃，我聽說過醫美的，對對男生也不輸女生，，真的是而且還不止。保養品還有化妝品哦，真的哈，在日韓其實都還有化妝品，我都落伍了。。好，所以我們這替大家謀福利好了，因爲啊在這個時時刻刻爲養生裏面的月欣姐呃，她的這個在洗臉，就是等於早上起來之後的洗臉跟晚上睡覺前的洗臉洗澡，完了以後，在臉部的保養。是我就得有幾個呢，我邊看邊試做了以後，非常舒服。而且而且我也說這個就是一個呃活廣告了，就是你看看。月清啊，覺得你真的覺得說即便說難免有一些啊歲月留下的細紋，我自己也有邊角，是整個感覺是狀態是非常好的啊。所以我剛就跟月清姐說好，這一段這一段我們一定要來講講的怎麼樣。我先跟大家談些怎麼樣變小臉，因爲很多女生啊都會有那個雙下巴，那怎麼樣用洗臉的時候邊洗臉邊洗出那個呃尖下巴啊，本來就是小臉呢啊，其實我有一陣子啊，就是會。人到了40，你都知道什麼都可以往前往下。所以呢後來我就呃那個這也是裝屬情的時候，他他在是睡睡的這樣子洗臉，然後這樣子手啊這樣子一個手指在上，三個手指在下，然後按摩你的這個因爲其實這裏也有很多的那個淋巴這樣子下巴有很多淋。對對對對，所所以我們就是從右耳下方沿着下巴畫到左耳對左耳下方沿。子呃呃到右耳下方就是這樣子，你你洗臉的時候，你就順便這樣子，我通常都是這樣弄個幾下10下12下，然後再對對，然後再潑水洗臉，很方便，或說洗臉的時候抹了肥皂，這樣子非常的好啊，很潤滑。對，不會拉越來越松滑。對對對，不會很多紋，不會然後我那時候也是聽他就他演講，，我聽他這麼說了以後，我回來就十踐，一個。越以後就那個下巴就出來了，肩下巴就很美，可是呢人也有惰性，後來覺得這樣就好了。呃，然後那時候老化沒那麼嚴重啊，就忘了哦，後來又趕快又把它組織回來，這都是人都是這樣的對對，後來我現在就所以我纔會寫這個時時刻刻爲養生，就是說因爲好的生活形態呢，才能夠引發你的自愈的能力啊，那自愈能力就是讓我們健康變年輕。所。重要不生病，最重要的原因，我覺得重要是不是。而且整個人看起來是是好的狀，是精神的對你的精氣神都是好的那就是你就每個地方血液循環很好，你的營養很好，你睡得很夠。對，這個就是看得出來，看得出來，這個是可得出來所以一個是下巴，這邊一個下巴呃看起來小臉有下巴。對還有呃，另外的時候呢，就我那個呃後來啊就是呃還有一個我年輕時候。也常做的，因爲我那時候就生活非常的不正常，所以身上呢就是非常的水腫，然後那個淋巴就阻塞，所以呢循環不好。所以呃這個臉也是，所以很多人看到我都說哎，你你現在瘦好多，其實我體重都沒瘦，我只是水腫沒了。所以有一個啊，如果你有水腫的話，像我當年這樣，你可以從鼻子銀香這邊一直往上面連着沿着你這塊骨頭往上按到你的。😊耳朵的上方那這樣子呢也是可以讓你的這個淋巴代謝循環比較好，就是顴骨的下方顴骨對，就沿着你的顴骨一直往上。OK這樣子啊，這是一個。對對對對，我覺得這這個對我當年不什麼女生那麼容易水腫啊。嗯，我覺得水腫基本上呢就是臺灣的天氣溼嗯啊，所以幾乎每個人哎都是溼的體質。嗯，那所以你就內溼，然後你循環不好，久坐，你都沒有那個代謝就不好了，代謝變慢，所以代謝變慢，然後就積承在你的身體身體裏面了，所以很多的人其實不是真的胖，都是水水腫水腫對所以我這一套呢都是可以促進循環，然後加速。你的淋巴還有你呢血液的循環啊，可以幫助你嗯啊減少水腫。那我們剛剛講的是臉部的水腫。然後我晚上呢還有一套就是用刮痧板按摩臉啊，我覺得那個也很棒。那但是呢我們就沒有辦法細說，大家可以去看刮痧板。對，用刮痧板也是基本上也是從這邊刮到這裏，也是趁着你抹那個化妝品乳液的時候保養品的時候這樣子做一做，我覺得其實隨便你做幾下我通。通常都是先左後右，嗯，然後呢就是從這裏開始，然後從這裏開始，然後從這裏開始，然後對對，然後從營銷剛比的這幾個地方就是大家一般講到的所謂山都是有穴道的地方啊，而且是三個紋路比較容易出現。對對對對，就法令紋跟嘴邊那叫什麼紋木偶紋木偶紋。對對對對對，所以我們就要把它往上拉。對，都是所以從這裏就就是減少上下巴。從這裏減少木偶。紋從這裏可以減少你的那個法令紋。然後從這裏呢也可以再繼續。對對對，繼續繼續往上提升。因爲你不要在眼睛下面比較危險，所以大概就從從這個叫眼睛凝香對鼻香是對對，香凝香在這裏啊，它就這個叫鼻通，鼻，對對鼻通的上頭，然後呢呃我也有眼睛，那那個地方呢你就要仔細的看我的視頻，因爲那裏比較脆弱，所以你要小心。刮痧棒刮一要對對對，在平滑的地方，還有額頭，額頭就是往上刮。嗯啊，因爲額頭我們也是啊都會有有皺紋皺紋對，還有這裏刮一刮哈，因爲我們呃大概從從來沒有運動到這裏。所以當我刮的時候呢，我就會發現有很多的顆粒在裏面。嗯嗯對，所以就是有有已經有淤積了。對，就是有淤積痛則不通，真的，因用者也是過年前就帶帶我媽媽回。他的孃家呢碰到一下她的親戚嘛，對，那所以就有一個非常熱情的阿姨，她就送我一個牛角的刮痧棒，細細的一頭這樣子大概手指手指大另外一頭就更細一點，然後就跟我說了幾招，然後呢，因爲我是有了刮痧棒，然後我就回來自己隨便刮啊，想到臉上，我真己要只要隨便刮就好舒服哦，因爲你你都沒有去按摩過你自己的臉對你不做臉嘛哈，那有沒有，我也是對所以因爲我又是不做臉哦，我以前這樣覺得。我是懶啊，對對對，也可能呃也可能就沒有看到明顯效果。然後也可能就是時間就覺得要花很多時間。所以呢我就覺得就自己每天自己給自己做一下。是是，而且我光是刮額頭，我們要順便刮刮頭皮。，對我建也跟我說我也可以弄對對對哦，這個整個的的感覺是真的很不一樣的。嗯，精神都來了。對我我覺得經絡很重要，所以待會兒我們也許可以談談經絡沒錯，經絡好，我們要休血馬上回來。😊 好，回到兩生時間，繼選的現場，邀請到了陳月清月琴姐來聊天，聊這一本的時時刻刻爲養生啊。好，那我們剛剛講到了，就是說呢呃一個是在牀上，一個是在呃睡，早上起來洗臉跟睡前呢呃擦保養品。那其實呢月欣也在下牀之後洗完臉之後，少女會做一點簡單的算什麼運動嗎？經絡操，我覺得經絡很重要啊，因爲呃其實經絡就是我們血液交換，最這個穴道了。就是我們血液交換最小的一個單位。嗯，所以如果穴道不通的話，那那個地區就會堵了。所以呃常常很多人生很多的奇怪的病，其實是因爲穴道不通了或者是整個經絡不通了。然後很多人到處痠痛，可能也是經絡的關係。所以我有一套非常簡單的經絡操，就可以把你身上的所有的經絡都敲一遍。那首先呢當然就是敲百會啊，這是最重要的對，那然。百匯完了以後呢啊你就可以敲它是四邊叫四神蔥啊，可以讓你耳聰目明啊。對對，你就是周邊都敲一下，聰明一點。哎，然後呢這個痰中穴很重要，是我們心臟心包經的大穴，所以也可以敲敲，我通常都是用那個空拳敲啊，我通常我用這裏我通常都敲大概呃十8下，它是在兩個乳頭的中間啊，痰中，那接下來呢這裏啊雲姐敲幾下，到底有。有沒有一些什麼樣子的哦，看你的8，我都喜歡六的倍數，然後呢我當然有時間做36下，可是我覺得那花的時間比較久，我就把它改成十8下。就是能天天做最要緊。嗯嗯然後接下來我就用這裏敲這裏啊這邊有一個勞宮穴，有一個少虎少腹穴，一個是呃心包經的大穴，一個是心經的大穴。所以敲一敲很多人呢其實呃心肌梗塞。其實。😊是可能就是因爲這些經絡不通了。所以我覺得保護呃這個是疏通經絡很重要，所以這拳敲你的左掌，然後用你的左圈左拳敲你的右掌，我都用這個呃拳頭的那個腳去敲敲它對對，然後當然了這個手啦這邊敲敲這邊敲敲，然後這邊敲敲，這個很重要，可以敲到三條陰經，，這裏呢可以敲到三條陽經。。哦，這樣子對，然後哦對我說我通常是這樣子，敲完了以後就是敲這個三個陰莖，然後敲這三個陽經，然後再敲這裏再敲這裏。然後這個中腹穴也很重要，這個尤其現在啊co nineteen啊，然後再加上呃這個流感呢、肺炎，那其實我們很多人感冒，那病毒呢都會窩藏在這裏。所以等你那個免疫力弱的時候，他就出來作怪，所以這裏常常敲決前面的。這裏這裏有一個骨頭，兩個骨頭的中間的凹處，對你就在這裏。因爲這個的好處就是不是像那個扎穴道要這麼準確。這裏就是他說你離那個經你敲到那個經絡就有效了。所以你就在敲敲這裏在肩膀下對肩膀下方的對對這個就是這裏有一個凹的三腳的凹敲敲這裏，然後呢，我就會把手伸出來，從這裏一直拍敲敲到指尖。再敲回來，這個同養醫是有教過我們。哎對，但是你的方向是這裏從上這裏要往上，因爲要順着經絡的方向，然後過來的話要從下往上我心中都有詳細的說明哦，這個順着經絡的方，然後我一定會敲極拳穴，集拳穴非常重要。我除了敲以外，我還會用手去抓它因爲很多的淋巴在這裏而且很多很最容易堵塞的也是這裏，這我一定都會對對對，那我都是。😊先左後右，這也是經絡的概念，就是左邊是排泄的，右邊是收潤的這樣子啊對對，所以都先左後右。然後有一個穴道，我一定要跟大家講一講，就是這裏。這裏呢可以常常拍。對對對對對可以實說的預防心臟對對對，預防心臟。對對腦溢血啊對，或者是梗塞都是這裏啊，這裏就可以順便翹一，就手肘的那手肘手肘內側齒折穴這裏啊，還有曲齒。然後呢接下來哦書中都有，怕我們時間不夠，環跳也很重要。，女生的環跳穴，就是屁股跟大腿接的那裏你你會感覺有個凹進去的地方。那裏是跟你的內分泌有關，所以敲一敲，然後也可以減少你的那個哎這個這樣的臀型更美啊。，然後接下來呢但就是手站直的時候，手一敲到地方就是膽經，然後就一直敲下去。O然後從外，然後再從內內的話就從下往上腿側腿側對從上腿上，然後從內側對的話就從下下往上敲，然後再在你的鼠席呢好好的敲敲。對鼠席也是容易窩。很多的那個不好的東西的地方，也是淋巴比較豐富的地方。決練瑜伽的時候，一開始我還不想那麼多經絡的時候，其實呃胳肢窩跟鼠膝部我最強調一點。對對對對對對對，也就是是說這樣這樣敲一敲。對，那那個陳立夫先生，他是用水。他每天洗澡的時候，就在每一個穴道用水，然後一面衝一面按摩，他這樣洗澡洗40分鐘，這說通了也都是促進血液的循環。那崔薦。陳先生活到112歲，他就是每天早上把每一個穴道都按摩108下，要兩個小時，我沒有那麼多時間，我只能心嚮往之。然後我就用這樣簡單的一套來來換。我覺我我覺得我從年輕開始一起做，可能富利的像概念，不用做到100不用做到108下。因爲今也舉的這些例子呢，都是活了超過百歲的人瑞啊。對對對，對陳立福先生也是啊也是超過100。哦，原來用洗澡的是類似一個方法，也是一個方法，用水柱衝，對，又有熱又有水柱。然後他說同時他就摸一摸。其實很多人以爲要敲很大力，倒是不用適當的力度就好太大力啊，就很多人去給人家按摩，按摩到很痛很痛。其實我覺得我自己是覺得氣氣以爲不可。我覺得適度，因爲你你太太這子可能也傷害到他。真的好，刮痧棒也是對，對，如果刮一會事呢，用那麼用力，其實反而會會。傷害對，會讓你的組織受傷。沒錯，OK好，所以呢這是早上起來可以做的一些比較簡單的從早呃，從頭到腳拍一拍啊。那晚上睡覺前呢呃這個星情有特別的體操時間，我們休息把要上回來。😊.好，回到來球時間，繼續回現場邀請到的啊陳微欣月欣姐來聊這本的時時刻刻爲養生啊。那我們剛剛講到呢呃就早上跟晚上啊，但我們待會兒還再講一個晚上呃睡覺前的一個垃圾。因爲身體疲累的一整天的嘛，對勞動了一整天呢，總是要有一些舒緩的啊那麼一個儀式，但是在這個中間呢，這中間要做什麼呢？除了好好的走路之外呢，還有一個叫好好的坐着，現代人做太多了。如果你不能夠站起來活動的話呢，那怎麼辦？其實這個事情我覺得真的需要不斷的被提醒，對不對？對呃，因爲呃WHO已經在很早，大概我相信在2000年還是什麼時候就已經發現久坐是現代人死亡，很重要的一個原因。就是你久坐了，你大概就血液循環就不好了。嗯，所以呢呃血液循環不好，再加上姿識不對，就會傷害到很多的內臟。那久而久之就形成了一些疾病啊，特別是因爲久坐你的代謝變差了以後呢，像三個。就會來。嗯，所以我覺得我特別提醒大家，就是坐着的時候呢，其實每半個小時一個小時其實要起來一下。就是你稍微走動一下都可以去喝個水啊或者怎麼樣。然後我覺得我們最不能動的時候是在開會，如果開會以前不曉得開會是怎麼樣啊，就開會做兩個小時，那現在很多像那個google他們開會都是站着開會，是站着辦公。現在很多國外公司都是這樣，沒錯，那呃所以我現在也。是常常開會的時候站着。那如果不行的話呢，你可以在那裏，然後你的腳偷偷的在運動呃，也是一樣，把你的腳板這樣子一翹，像蹺蹺板一樣。對，那其實在腳腳跟。對對對對，這個都是讓你的打血，讓你的循環，就是讓你的回回縮，就是呃那個叫我們叫那個呃我們可以打回心臟就是對了對對對，就是靜脈的血嗯嗯讓靜脈的血可以回到心臟啊，動脈的血出來還。是有動力的，嗯，但靜脈的血其實是靠我們的肌肉推動，所以你一定常常要動一動它。所以呃我有很多。那然後呃其實還有就是我們的手指啊，其實是我們治療很多疾病很好的一個一個地方。也就是說每個指甲旁邊的那個頸穴，它其實都是可以幫助我們呃加速循環。因爲我循環最差的地方都是都是那個呃指腹就是指末梢。那你看啊我現在就很亂講我的都末梢都是圓潤，然後要圓潤。對不要有那個皺紋，那就表示說你的氣血不足以到這裏這樣子嗎？對，所以這個時候呢你可以這樣子敲一敲，就是你偷偷的在下面敲一敲湊觸進循環，或者呢我覺得就是可以按頸，就是每一個指甲蓋旁邊兩邊我們都叫頸穴。OK那就是可以按一按特別。😊是大指的外側啊，它內側，它是跟你的頭痛，或者跟你的過敏有關。我曾經這樣子按一按按一按呢，就把我的過敏給按好了這樣子啊，所以啊坐公車看電視開會，把手放在下面，就這樣子按一按，然後食指這邊呢就是我們的那個呃可以減少便祕的啊，對，所以我有時候上廁所的時候呢，我就會按摩這裏嗯，就是手指這呃手掌。啊，這外側的是上上上左上角的4分之1，那這邊就是右上角的4分之1。這樣子對對對，當下就可以幫幫住。對，有助於排便，然後再按按這個手指。對對，這樣子啊，這也是有助於排便。那如果你在呃那個這個開會的時候這樣按一按也很好。那是呃中指呢是這裏這裏呢是我們也是心包經的大學，所以你想睡覺的時候。就按一下這裏中指。對對對對要比中指啊，按中指就按中指不要比中指按中指。然後這個呃無名指呢是跟你的內分泌有關，所以按着女生按着也挺疼的，對不對？，所以我通常都是用這個去按壓它，然後用這個固定它，用這個手指去碾它啊，用你的大拇指固定它，用你的食指去碾它，然後兩邊呃他其實一邊有穴道，一邊沒有，但是我覺得大家系這個太困難。你就兩邊都一直按一下，然後小指是最重要的，一邊是你的心經，一邊是你的大腸經，所以你呢都要按一按。嗯，OK嗯，所以呢這個開會心經挺忙的哈，手可以挺忙的。對對，看不到的地方在看不到的地方。對對對，還有這裏有一個後膝穴哈。那你那個這跟我們的眼睛有關，視力有關，所以你也可以這樣子在這裏這樣按一按，用用桌圓去按它，有沒有閃。的有很酸全，然後用讓讓你這個它突出來的地方就是後到目前爲止，哎每個地方都蠻酸的那表示就是說你有很多的地方酸癌還是。如果你是就痠麻脹痛啊，對，如果你完全到B。😊Yeah.都不痛了，那就糟了。這樣子。對對，所以有點酸是好的，有點酸是代表他是反應的。O ok好，所以這些是針對我們啊真的是現代人久坐，最後一點點時間我們要進到睡覺前的操，真的就是一很簡單的拉筋，對不對？我通常啊很多人都要就是養成固定的運動習慣，睡前要做什麼。那我特別呢就是要呼籲一下啊，跟我一樣，就上了60，我其實不止上60，我還想我還嗶嗶嗶已經好。幾年了，就是上了60以後呢，你的代謝真的會比較慢。嗯，然後我就會發現哎，奇怪我做運動沒有以前那麼好，我的平衡沒有以前那麼好。所以我就去查書，結果我發現60歲以前呢，你每個星期只要運動150分鐘。也就是說每天三次，每次50分鐘或者每天5呃呃每天呃5次，然後每次30分鐘都可以接近150分鐘。對對兩個多小時。對。😊呃兩個半小時啊，那如果到了呃60歲以上，你的運動時間是300分鐘。也就是說，6天每天50分鐘，這樣子。對，所以你的運動量要加倍。對，所以我這樣你纔不會肌力衰退，你纔不會積少，你纔不會那個呃肌力衰弱。所以我就每天這樣子做，果然發現有進步。所以我定性給自己的運動時間是8點到9點。因爲剛好。喫完飯了，然後需要動一動，然後9點呃離睡覺還有一點時間，不會讓自己太亢奮。然後我通常不會做太呃就是太強度的。我是做中中強的啊，中中度到呃中強度的那大概會做什麼呢？我大概會先熱身嘛哈，所以走路是很好的，熱身，我大概走跑步機走個20分鐘啊，那你如果你可以比如說你我一一開始走4公里是慢的，然後走然後3分鐘。以後呢我就走呃6公里是快的就是有一個波段，然後再走4公里，再走6公里，讓你走走個20分鐘啊，或者隨隨你。然後接下來我就會做那個主力運動。因爲我們的肌肉要有力量，特別是核心預防跌倒。對因外保密防跌嘛哈我們所以做就是哎我有有上腹的，有下腹的對，還有兩腰側的啊，還有臀部的那我書上都有詳細的介紹。其實這是我把所有的那些運動都試過以後，覺得最簡單最有效果，而且可以天天做，不會很喫力。然後做完了以後呢，就順便拉一下筋啊，譬如說有點像那個呃什麼蛇是那個熊不白鼻呃呃呃呃呃那個蛇眼鏡蛇是眼鏡蛇是而且眼鏡蛇眼鏡蛇是對對對，還有一些束角式啊，都是順便拉一下筋對對。蝴蝶腳啊呃鍛鍊一下你的那個大腿的內側，那也是皮筋的地方，都是通常它的肉都是比較軟多久啊？哎，一個小時絕對結束，，所以差不多就是四五十分鐘，加上你休息在四五十分鐘，所以你每天都這樣做66就是剛好300分鐘哇，所以你這樣做多久了？呃，我我這本書寫了4年，因爲我寫了4年啊，這本書寫了4年。對，爲什麼啊是這樣我呃把我自己的。一些經驗寫上去以後，我覺得不足，然後就去再再再去呃廣真博弈啊，看看我這些他有沒有更相關的知識。然後呢，我再把就是在所有相關的裏面再挑最好的。因爲大家時間有限，我的時間也有限。那我在呃實踐實踐通常也要每一個地方都要實踐3個月以上。所以你要實現上這個效果到一對月。所以我是告訴大家，這是經過我實踐，就除了我。以前就經常做，我還加了一些很多去找了很多的理論，去支持他。嗯，然後呢我去把它優化。嗯啊，對，也許我們每個人以前都有一些運動的習慣嘛。對，對，那怎麼樣選出最好的嗯最值得告訴大家，效率最有效率的對，就放在這裏OK好，太棒了。所以呢實踐的生活家的這個寫程月經月清簡的提供大家的這那麼精彩的這個，而且重點是大家時間並不多對對，可以好好去運用，我也要強調一下。識因爲我書裏面有很多姿識，因爲你坐着的時候，這姿勢，你走着也是姿勢，姿勢呢其實就是傷害你最多的。所以知識對你絕對不會痠疼。啊啊，相信我我我這一部分花很多的時間去修改我的知識。嗯嗯嗯所以要就是要修改到，我真的能夠做到，我相信大家也能做到。嗯，真的是OK好，所以我後來發現呢在我們節目裏面啊，不管從楊電音老師到這個蔡冰明老師到嶽清姐。🎼好多講起來都是相通的對對，事實上人體就是這樣。嗯，對，包括怎麼走，然後呢像是有一個呃小哎對對對對對，對，然後呢對一步一步踏等等啊。好，所以呢希望大家呢都從今年開始成爲一個生活實踐家。好，謝謝月金姐，謝謝藍軒，謝謝大家拜拜。I like you。I like radio。😊