그.🎼好的，繼續我們的青春永遠不會老。那說真的我們都很希望大家都不要太多的疼痛啊。今天我們有講到了，其實常常覺得身體的那種疼痛或是全身向下的那些痛，這麼有時候有一種懷疑人生的那種感覺。所以我們今天好不好？來了解一下我們的身體有很多的筋膜，對不對？那筋膜疼痛的時候，我們應該怎麼樣去這個處理它，或是怎麼樣去預防它呢？嗯，而且這個沒。肌肉上面都有一條這個筋膜。那如果這個筋膜呢分佈在全身每一個肌肉上，那如果全身的每一個肌肉上面筋膜都開始疼痛的時候，哇，那我們應該要怎麼辦呢？我都在想說，我無法瞭解這個我們金鐘獎女主呃女主角那個蔡淑貞。對哦，他這個痛起來，全身痛起來的感覺。那沒想到呢，在我們的聽衆裏面也真的有人真的也跟蔡淑貞一樣，是得到了這個全身性的這個。🎼雞肌膜雞肌膜疼痛症。然後呢，它是叫做cherry哈，我們現在有在這個youtube直播。那如果大家有什麼要問題的話，也可以通過youtube的這個聊天室來跟我們來互動。cherry說他有一陣子也是全身這個肌肌膜這個痠痛。然後呢，它是自己買體刷棒，每天洗澡的時候，身體就多刷幾次，真的就變好了。哇，所以他所以碰到這個肌肌膜。對對對，可以自愈，可以自救啊。體刷棒是什麼？哎？就是不知道可能體刷棒是什麼。chererry你可不可以跟我們多瞭解，讓我們多瞭解一下什麼是體刷棒，就應該就是平按摩起身是自己按摩自己按摩力。但是它這個棒身體的按摩棒那樣有一點利器的力度的，是不是這樣子？cherry。😊う。🎼對，然後呢我們就請我們的這個今天的木人物理治療所的吳祖軒物理治療師來跟我們聊聊。他這種自己等於是自助的這種按摩方式，真的可以舒緩一下我們身體不同地方的這個呃筋膜水域循環多一點，是這樣，原則上是可以啦。嗯，對啊，當然看還是要看症狀的症狀嚴重的程度。嗯啊，但是如果你這樣子按一按哎，或是拿這個體操棒刷一刷，它就比較好。嗯，那代表說你的肌肉就有放鬆。嗯，所以那有放鬆，那就OK。嗯，我們你可以自己嘗試一些，所以就是我們常常會講到你要拿按摩球或是拿滾筒嗯，或是拿筋膜槍，你打在你痠痛的位置上面，這個都是好的哦，很多人買了也沒打。對買了球也沒牙。對對對，覺得你只要用這些方式，各種方式，你只要能讓身體肌肉放鬆，那都是好的方式。好，那所以自己可以自己給自己按摩，跟自己給自己做肌肉舒緩。那不如講到這裏，你就來教我們幾招吧。好，比如說如果我今天。🎼我發現我的這一條，我的背的背子跟肩膀的連了這一條，但其實大家常常都會摸到這一條哈。對對，肩膀後面這一條其實都會有一點硬硬凸出來的。對對對，然後你也有很多人這一條常常會脹，是頸痠痛。那這個時候我們怎麼樣自愈自救。那我們只要自己給自己按摩。嗯，好，首先我們要了解呃你的肌肉，我們的肌肉上面當肌肉緊繃的時候，它會產生一個緊張帶嗯，懇請那個羅西塔上借我一下吧。😊手肘好對我們用手肘手肘最容易去演飾哈好，因爲我們比如說手肘這個是肌肉嘛，這邊是手肘前臂的肌肉，那肌肉會有一個緊張帶，就是我們垂直肌肉的方向哦，這就是哎肌肉的是這樣直的，就是這是肌肉的走的方向。那我們跟他垂直的方向，這樣子去按它，你會按到理不是順順這樣哎對我們是用這樣的方式去按着非常舒服。對，它會有一個就是一條東西，有沒有一條，對不對有。🎼好幾條，所以這個按摩的方向就是跟肌肉的走向是做一個垂直的交叉。對，那我們會找到有一個這個叫緊張帶。那我們俗稱啊俗稱我們就加這邊有一條筋，然後是不是那個謝老師壓進去那個筋子大概再往那往前往後這樣子，對，其實就是往前往後像這樣子按着筋筋筋撥筋大概就是這樣子，很舒服，那稍微要按進去一點比較專業的啊，一定很。因爲我我覺得我是常常用拿那個很。😊重的東西都是放在這個手上面。對，那這個就是我們按肌肉的緊張帶。那在緊張帶上面，它會有一些我們叫肌痛點。像我剛按到這個點，哎，那個羅西他按到的時候它會痛，這個就是痛一痛又舒服。對，那有時候我們有緊張帶，但是沒有肌痛點。嗯，那我們就要去找到在這條同一條緊張帶找到那個對就往痛點對對，你看這邊就沒有問題，像這邊哎有緊張帶，但是他沒有痛的問題。代表說問題本身不在這裏。嗯，那他只是可能被其他地方影響。🎼跟着緊起來，像他應該就是被上面影響跟着緊起來。是這是我們去找這肉，然後怎麼去按它的方式那我們回到西恩的肩哦已經不痛明，這樣就不痛明。我們一樣就是肌肉的方向，肌肉的方向通常都是順着身體的方向，像比如說哎肩膀的肌肉它就是順着脖子這樣子長下來，那我們就是垂直他的方向這樣子去按它，然後一樣按到A像這邊有一個緊張帶我們你可以感受的出來，那是緊張，你感受的出來因很緊，是不是？難找不難找，就特別硬，特別緊，覺得身體上下呃全身都會有了。基基本上應該是沒有人沒有這種緊張緊張原來我們身體很緊張。對，我們就是順着這個方向去找他。嗯然後按到哎覺得有酸有痛，這樣就可以了哦，哎也不要按太大力，按太大力會發炎發炎，包我們拿球拿筋膜槍打，也不要打太大力，O會打到他。如果沒有就徒手自己先弄一下，就徒手動也可以對，這個是我們A按就是讓。😊🎼自己按摩，讓自己放鬆，就是順着你這一條這個肌肉的筋，然後呢跟他做一個垂直的方向的前後啊的波波動。對，不是不是不是這樣子哦，是前後對然後感覺有撥到一條筋的感覺，那個就對了，放鬆很多，而且就每一條全身上下每一條筋，你都可以自己試試看，看你哪裏不舒服，哪裏就可以自己去撥一下。好，cherry就回答說啊，他說所謂的這。個洗刷棒體刷棒呢就是呃木頭的刷子，然後它是木頭做的那每次刷的時候也是一樣會有點痛的感覺，但是刷久慢慢就不會痛。刷完了身體就會發熱，學液循環真的變好。所以就是像一個木頭的那種刷子，就是有點像按摩棒呢，對，有點感覺。哦，不然你你如果沒有的話，你自己用你的手或者參考cherry的，你去早早的這種這個體刷棒試試看。，一般建議還是用筋膜球。🎼或是用滾筒啊，就是比較安全一些。哎，對，但是它本來設計來是給你放鬆的工具。因爲木頭還是比較硬。對，或者是有一些唉那種，比如說我們抓背的那種那種就是它本身就是設計來放鬆的工具會比較好一點。嗯好啊，不因爲我們已經既然開始都已經這個呃物理治療師呢已經教我們一些專業的自己的波肌的方式，然後舒緩自己這個呃痠痛的這些肌肉或筋膜的部位的。😊些呃治癒的按摩方式了，那不如你再多教我們幾招吧。哎，好，那教大家就是回去平常可以做一些運動。好，對，就是幫助你的哎我們這裏有講到很多的就是拉筋的方式。那它都是拉特定的肌肉。嗯，比如說你足底筋膜炎，那我們就拉小腿的肌肉。嗯，比如說你腰痛，我們就拉腰的肌肉。嗯，，那今天我們教大家的拉的動作，它比較像是全身或者是半身性的這種運動哦，就是比較一個。肌羣的運動對，然後是可能是比較一些唉偏向旋轉啊，或者是偏向側邊的運動。就是比呃一般來講我們比較少去做到的。嗯，那這些拉會拉到我們等呃我等下會跟大家解釋，我們會拉到所謂像身體的旋螺旋線，嗯，或者是身體的側線。嗯，對，像拉到這些平常比較不會拉到的地方哦，很多這種平常你沒有動到或者是沒有注意的地方，常常都是引起你的這個肌膜筋膜或者緊張的這個地方哦，所以剛好。🎼等一下，哎，不如就現在我們就請我們的這個巫卓軒物理治療師就來爲我們親身示範，也歡迎大家透過這個youtube頻道來觀看哦。好，嗯，第一個動作嗯，好，哎，來我們雙手抱頭呃，坐着就好坐着就好坐着就好坐着就好，坐着就好，雙手抱頭，然後稍微往前彎一些些。😊そ。🎼對，好，往前彎之後，我們往左轉往上轉。對，整個轉上來。這個是做身體旋轉的動作。嗯，所以那我們現在拉到的地方就是從整個背哦從這邊這樣一路拉上來。對，所以這個是做整個背的旋轉的動作。啊不管有拉到我們的闊背肌。有哎嗯很舒服。那，我們換換邊，好回這回到一樣回到有點前彎的動作，然後換邊。你要感覺到側腹部這邊開始有伸展，然後到對側到另外一邊的肩膀，從進去上面到另外一邊的肩膀。眼睛大概看斜上45度。OK好，對，大概轉到斜上45度的角度。🎼這個讓我感覺到有時候你去做一些就是推拿或者是什種泰山按摩他也會給你轉一下這樣子的。對對對，有點類似方向。可是這個是你自己轉，好不好？自己自己做推拿，手在推拿得真的有這個東西我們在轉的時候，手就是我們手要呃跟你的頭是在同一個平面，，就他要在同一個平面，要不用不用刻意打這麼開，但是我們不要轉的時候，手變夾起來，不要在邊段邊這樣夾過來，然手變成夾起來，以。可以嗎？要它打開有，因爲加起來這樣我們的闊背肌就沒有拉到了，就沒有拉到。其實這個連脖這個脖子都可以拉到。嗯對對對，好，這是今天教大家第一個動作哦，好舒服。這個真的對這個動作超的做可以幫你整個上半身吼，每一條的筋膜好舒服都可以做到這個伸展舒緩。然後很多疼痛真的都是因爲你的肌肉或筋膜其實太緊了，真的嗯好，這第一個動作謝謝這個動作對，第二個動作我們站起來。好。😊🎼站起來之後，我們腳交叉交叉這交叉對，交叉之後好，我們先往右邊推。，可能回去大家自己在家裏坐的時候，可能扶個東西。，我們先把身體往右邊推。對，好，右邊推之後，你就是哦哦我伸伸體就往右邊，然後右邊推之後好，我們手往上OK往另外哪一隻手呃右右手上往左邊。嗯，對哦，這個是拉身體側邊的動作，就是拉整個側線，從呃那個腋下開始往下拉拉到大腿，然後甚至拉到大腿外側，這是全身的對伸全身的伸展，嗯，如果穩從有個對對這這個可能動作要扶一下牆壁。嗯對。🎼很舒服哦，這個也是剛剛我們是做這個是上半身對角線。現在我們是做全身的這個一側側統一邊跟側邊的這個伸展。對，嗯，好，然後另外一邊換邊好，交叉後邊腳也要交換哦。對對，剛剛的腳就放到後面去了。對，然後把屁股往左邊推。嗯，好，然後右呃左手往右邊延伸。😊 🎼哦，等下一樣我們拉的時候都拉15秒到20秒左右。其實呢你的這每一個這個伸展的動作，在拉的時候，你的這些被凍到被伸展的肌肉、肌羣、筋膜都會感覺都有感覺。😊Yeah.🎼你就知道，然後你那邊在做背放鬆了這個動作了，這個不求人哦，這的不求人自己就可以做了。而且做完真的會你一個人會有拉開的感覺，有拉開的感覺，就每天做都很舒服。對啊，你一拉開了，你那些就是造成後續的這些什麼筋膜啊，或者是這個腰痠背痛啊，其實呢都可以得到舒緩，拉完之後再去上班，對，真的很舒服的。，好，第三個動作請先幫我坐在牀上。。坐姿腳伸直坐在牀上，啊，今天轉到了好，我再往前坐一點點。好我們把右腳哦右腳跨到那個左邊來，哎，腳彎起來彎起來。對對哦，然後我們身體坐另外一邊往右邊轉。哇，對，這個動作。嗯，好右腳跨到左左腳的外側，然後身體往右邊轉。嗯，對，那這個是拉腰的動作，做腰的旋轉的動作。對，好，然後你這個時候如果把。😊🎼把你這個平放的那隻腳的腳尖往上舉一點，往內舉一點，就可以拉伸到你的小腿大腿腿後側了的地方。對對，這個動作主要是選做我們腰部的旋轉啦。嗯好，那如果有腰痠背痛的呃，腰痠的人做這個動作，適合的對，好，我們換邊腰痠背痛人，又是一個自己做不求人的對，我們都是不求人。あ。🎼而且我們都是專業的，不求人的。對呀，不是隨便教你着不求人哦。對，所以大家自己在敲要練習。對對轉的幅度大概就是右手摸到左邊屁股差不多這樣子。對，你可以放旁邊沒題不一定要摸到對對對，差不多轉到這樣子的程度。有沒有人是轉不了有啊有有些人他腰比較僵硬，他可能不會這樣子沒關係，就先將眼的話，你稍微手放在膝蓋上面。對對對先是很靈活，所以他比較可以大家也慢慢來哦，慢慢來。對，每一次都比上一前一次多做一次。 yeah跟自己比就好了。對，好一樣哦，就是這個是不是這個物理治療師，我們每一個動作啊，它這個拉伸的時間啊，長度啊，其實就是自己控制的嘛，大概拉個15秒到20秒，不要拉太久，不用次不用玩太久呃，至少3次啊那你做到五六次也沒有問題，最喜歡這一也不用做太多，也不用做到20次115次20次這樣子。對對對，大概3到5次左右就可以了。🎼然後就可以變換下一個動作。對，然後就做做到差不多，你覺得OK就可以了。對，然後寧願你多做幾輪。就是比如說你早上做一次，晚上做一次，或者是早上中五晚上各做一次，那也不要一次唉，全部做個二0下三四下這樣沒有需要沒有需要沒有需要哦，感覺上這個呃物理治療的這些教導的這些動作，反而就是鼓勵大家是經常做嗯比一次做很長的時間來的好。對，沒錯嗯。畢竟它不是減肥，它就是真的對筋膜有幫助放鬆的。對對對對對，筋膜隨時隨地呢可能都需要放鬆，而且每放鬆一次呢，你的筋膜就可以松一，真的做完之後全身舒暢，真的很舒服。對大家試試看。對，很很棒很棒。然後那個剛剛呢我們的這個物濁學物理，只要是能教導大家的這幾個動作，大家不妨呢都可以學一學，在家裏面呢有空就可以坐坐。然後你如果在辦公室裏面，你也可以坐在。😊🎼這個辦公椅上面，然後把雙手環抱在這個頭後面做我們剛剛這個動作。這個最初真的很好，尤其是對於我這個肩膀可能有點受傷的人，我覺得他可以幫我的這個受傷的那一條筋做一個很好的延伸伸展治療時候想請問一下，因爲吸菸他肩膀不舒。只要連帶他脖子都會硬，對不對？就是有可能會轉起來的動行動會瘦，對不對？有可能會因爲呃肩膀這邊有一條，我們叫斜方肌。嗯，斜方肌他是。整個上半身算是最大的一條肌肉。嗯，那斜方肌它的起點在整骨，就是我們睡枕頭，耳朵對過來後面這個地方。嗯，好，這是斜方肌的位置，那它會一路連下來，連到肩膀，肩胛骨這個地方，我就是覺得這一條，所以它會整落到他整行起來的時候，他會整個抓起來，包括連脖子都抓起。對啊，一定連脖子都不舒服。所以這個斜方肌它會影響到脖子，所以就是這這邊肩膀的疼痛，其實影響到脖子是很常見的，所以他現在做這個動作都做是好的嗎？🎼對，有做有拉到是好事情。對，而且呢不是隻有我去做重量訓練，可能就引起的這個受傷原因造成的。很多人長期的久坐啊，你的脖子一直都是往前伸啊。其實久了以後這條肌剛剛那條筋也是常常會很緊的，頸呢就真的很不舒服。大家要練習哦。對，多做一做這個每一條筋膜，肌肉的伸展，你就會過得更好。好的，青春永遠不老，我們剛剛做的一些動作，就是來舒緩我們的筋膜，讓我們不要疼痛的。😊那剛剛做了一些動作，也許我們的呃觀衆朋友呢好像沒有看清楚我們的腳要怎麼樣操作比較好。右腳如果往左邊的時候，那身體應該往哪一邊呢？呃，我們可以請那個物卓學物理治療師再做一次給我們可以來到這個地方。對因爲這個地方可以拍得到你整個的腳腳，因爲他太高了。對對對對對，就是有聽衆可能或者觀衆朋友比較不瞭解，就是我們當做這個就是側邊的伸展的時候，我們的腳到底。🎼打一隻腳放前面，然後身體要往哪邊，我手又要往哪邊。是是是，好，呃，大家可以看他那邊。我現在比如說我的右腳我的右腳跨到左邊來，對你然後你的你的右腳是右左腳前面腳在前面。對，那這個時候我們可以自己試試看。我們手不要動，把那個屁股推出來就好，往哪裏往右邊推，往右邊推當你把屁股往右邊推的時候，你會覺得右邊從側腹這邊開始往下延伸，對對走右邊進嗯。對嗯，這樣往這樣延伸的時候，他都有點緊，因爲你推左邊沒有感覺。好，我們再往左邊推看看，沒有感覺。左邊推的時候其實沒什麼感覺。而且你這樣動作很不順。對，嗯，我往左邊推的時候，其實沒感覺。如果自己對，大家可以跟給我們一起跟着坐看看。對對對對，所以如果忘記要往南一邊的話，就用這個房子，我們往右推往左推看看，往右邊推，他是比較有感覺的對，好，比較有感覺之後，我們再把手抬起來，然後再往那個左邊帶過去。😊🎼對，因爲你舉起右手也沒感覺的，對不對？好，所以大家可以看那個我們的物理資教是全身哈，是他的這個右腳就是在這個左腳的前面。對，這個時候呢，你的上上半身的身體往左邊是是往左邊彎的，然後也帶動拉長你的這個手臂，也是往左邊這樣彎。對對我們相反的方向，就是左腳跨到右邊來。嗯，啊一樣，把屁股往左邊推，往左邊推。可能剛沒有特別強調屁股推過來是一個很重要的動作哦，對，就是我們要先把屁股推過來。嗯，然後再拉再把手舉起來，對，這樣能拉到的程度又更多一點啊，真的耶對哎，這樣子沒有舉手跟這樣子。哎，對，這個伸展的呃這個程度真的是有不大大甚至我們手舉起來了，我們可以再把屁股再推過來一點。可以，這樣拉到的會更多。嗯，沒錯沒錯，啊，這一條線哦，尤其是如果你常常有腰痠，然後有腰疼症狀的人，你知道這樣很有幫助我哦，真的是幫助我。因爲他這裏伸展很多。對，沒有錯。😊Yeah.好，所以呢就再度這跟大家解釋示範一下，希望呢大家這一次的這個我們物理治療師的示範，大家都可以比較更清楚瞭解了啊，那還有什麼問題，也歡迎你在我們的youtube直播的聊天室提出來哦，阿克a問說，如果拉伸的時候有點卡卡痠痛了，是要馬上停止，還是要繼續突破。非常面是。好，這個這是個很好的問題。嗯，如果我們在做。😊🎼或是說比呃不要侷限在伸展啊，我們做各種運動的時候會行動的對對對，如果你已經有痛了。嗯，對我們講的是痛，它可能是壓迫感，嗯，可能是哎拉扯感，嗯，可能是撕裂感。是這種的就要馬上停下來。嗯那如果你只是覺得緊緊的酸對，只是覺得緊緊的痠痛的感覺。那這個可以你可以試着多角度多一點點，它會不會越來更痛哦，對，那如果哎角度多一點，它不會更。那沒問題，那就繼續拉沒關係。這也要判斷。對，那如果角度多一點點，它開始變更痛了，那我們就要看哎，我們就不要拉到這麼大的角度。O就是維持原本的角度，這個痛大概戒在3分到4分以內，我覺得都是可以接受的。好，體溫給大家。但是每天這樣做，你就慢慢就讓身體會更可以說是更relax的。如果他只是緊繃的話，那我會越拉越松。呀，就不會那麼緊。對緊繃跟痠痛而已的話。🎼越拉那個角度會越大，然後你拉的感覺也會越來越好。嗯嗯，那真的拉完之後，你的身體整個都好像喚醒了比較舒服很多。是，對，好好，我們的這個雞肌膜啊真的是全身上下都分佈的。如果你只是一開始只有某一個區域呃，有點開始出現了痠痛疼痛的話，那你要小心注意，不要讓它變成全身性。對那請問一下雞筋膜的疼痛，它會有急性跟慢性之分嗎？哎，通常啦雞筋膜疼痛都。是比較慢性的慢性的對它都是比較久久很久的。對對對，因爲肌肌膜疼痛，它其實沒有一個目前呢我們還沒有找出它有一個就是很明顯的原因。嗯，那大部分的原因都是來自於肌肉的僵硬肌肉緊繃。嗯，那他緊繃之後，哎，過一段時間沒有好好去處理它，它就變成脊肌膜疼痛嗯，OK對，那可以什麼去是不是讓自己好過一點，或者是說現在很痛了，是要呃喫藥嗎？還是可可以說就說我們剛剛講的那個按摩。🎼運動這是一個方式。嗯，對，然後再來的話，如果真的很痛啊，那可能就要喫一點藥藥物，我就得可能就要喫點消炎藥。因爲它筋筋膜疼痛是算發炎的一種。嗯對，那也是要跟大家講，就是當你有一些痠痛的這種訊號的時候，哎，如果他一兩個禮拜不會自己消掉，那就要去處理了。一兩個禮拜，如果你的痠痛呢一直持續的話，那你要趕快找專業的醫療機構。對，或者是物理治療師來恰尋。易處理了對，一般的痠痛啊，緊繃這個前期我們處理都是很容易處理的。哦，但是如果你拖的越久，像比如說拖到那個像纖維肌痛症，，這樣就基本上這個就很難就很棘手了。對對對，還是有方法啦。可是可能你就要拉長那個治療手，然後效果會不好。Okay.🎼那千萬不要拖到那個時候啊，是好不好？所以呢我們要做一些呢日常生活裏面來避免這個基筋膜疼痛症紅羣發生的一些好的生活習慣。你可不可以告訴我們有哪些生活習慣。嗯，比如說第一個就是保持正確的姿勢嘛。嗯，那就是坐姿的時候坐要坐正嘛，然後那個A背要挺起來嘛，類似這種的對，那如果需要久坐的人，我會建議就是坐的時候一定要靠到椅背上，嗯，至少靠到椅背，身體就有一個支撐，嗯，然後再也是靠到。😊以揹我們就不會這樣子很駝背，很頭往前凸的姿勢。你爲你那個久了以後啊，你相關的這個肌筋膜或者是肌肉啊也會開始變硬，是變緊，然後你的疼痛就出來了。是其實肌肉會僵硬，不外乎就兩個原因啊。第一個就是動太多，動太多，就是運動啊，或者是比如說你跑馬拉松的那腿一定會緊嘛。對，所以，那第二個就是會是工縮的關係。對對對對，就是你做了對工作需要操作某些動作，做麪包的，一直要拆的。對對，沒錯。🎼然後第二個就是兜不動嗯都不動，肌肉會維持在同樣的縮對，就是它會維持在同樣的長度。嗯，我們會說肌肉會收縮跟伸展方拉拉長。嗯，那當肌肉一直維持在收縮的姿勢，收縮的狀態，那它是比較維持在比較短的肌肉比較縮短的狀態，然後收縮的狀態，，那它就會比較膨脹。嗯，對，然後這個時候久了，哎，你要把它拉開就不容易拉開。嗯，那像比如說久坐久站，，這些都會造成肌肉。呃，長期維持在比較短的姿勢，所以它會造成肌肉僵硬。那請問你這個要這個症狀應該看什麼醫生啊？肌筋膜的那個疼痛症嗯，經嗎？通常的話看如果你是沒這麼嚴重的，看腹件科，很嚴重很嚴重的那可能要看疼痛科或者是哎，他其實不只有看疼科了。像比如說剛剛講那個蔡淑貞這樣子，他可能要看疼痛科，要看神經內科，要看腹件科，神經內科對吧？對對對，他可以各種科都要。🎼要看一下身心科。對對對，因爲會是身經影響心理心理又回去影響到身體。請問你神經內科是看什麼？神經內科哦看跟神經相關的問題，可有常常神經痛的對神經痛的O對。好啊，那那剛剛你說的這個我就是要有一些生活上面的呃正確的好的習慣啊，你說晚了嗎？還有要補充的嗎？哎，然後再就是規律的運動啊。嗯，對，然後有運動肌肉它就會因爲運動的時候，肌肉會縮短放鬆縮短放鬆很棒哦，對他就會一直維持在比如說好性對，比如說就是我們跑就簡單講就跑步就好，嗯，腿他就一直縮短放鬆，縮短放鬆。嗯，那他跟工作的時候，你久坐腿一直維持縮在那邊，那就是。🎼它會讓肌肉放鬆。嗯，對，那當然我們運動完一些基本的放鬆要做。對嗯啊，所以運動真的很重要。對，其實做什麼運動都可以啊，深蹲就是沒有說一定一定做哪一種深蹲也可以。其實有先要有動，然後再來我們再變運動。對對，那運動的話，你要做有氧運動也可以，要做誒重量對肌地訓練這種也可以。對。Yeah.🎼好好，還有一個我就覺得常常喫這個物理治療師呢，也常常提醒我們的就是相同的姿識呢不要維持太久。嗯，對你要常常要懂得變換知識，任何的姿識呢都不要維持着時間停留太久。就是哎坐一坐就要起來站一站，站一站呢起來走一走。嗯，是沒錯沒錯，嗯，好，我們來回答一下這個呃陳石榮的問題，他說她老公平她老公平躺的時候呢，會感到腰痛。那他說可。😊可能是久坐，但已經一個禮拜了，不曉得是不是真的因爲久坐造成的。哎，再所一是平躺的事。對他平躺的時候會覺得腰痛。嗯，然後呢他老公自覺了，覺得可能是因爲他坐太久了。可是這樣子平躺的腰痛的狀況已經有一個禮拜了。對，A，有可能哦，有可能是然後回去你可以自己檢測看看，當你平躺的時候，腰下面是不是有一個空隙。嗯，所謂空隙就是對對對，手能不能穿過去。嗯，如果你的手能很輕鬆的穿過去，代表說。🎼你躺下來的時候，你的腰是沒辦法放鬆的。，因爲就這樣子，對那活度實是，那這個跟酒桌會有關，所以他應該怎麼躺會好一些。哎，你在膝蓋下面墊個枕頭，嗯，膝蓋上然後讓膝蓋墊枕頭，腰就能比較貼到。對對，這樣躺是會比較好。沒錯沒，對，那一樣了。如果他這個問題，你要做已經持續一週了嘛。如果再過一兩個禮拜還是這樣的話，建議還是要處理一下。對，還是去找這個附健科或如專業的醫療要該放鬆的還是要放鬆。對對對，或者是找物理治療師幫你諮詢一下也可以哈。但不如現在就今天晚上睡覺的時候，就先幫老公這個腳底下先墊個枕頭試試看會不會這個腰痛的情況會稍微好一點。嗯，好的，我們非常感謝呢來自於我們的牧人物理治療所的吳卓軒專業的物理治療師呢，今天要帶給我們這麼這麼多有用的資訊也讓我們知道了，就是該怎麼樣面對身體各個這個基金。😊🎼膜疼痛方面的問題，希望大家不要變成全身性的問題。