歡迎收聽收看今天的藍軒時間啊。那今天的話呢禮拜三的早上一樣是我們的談健康，談醫療的單元。啊。不過在這個之前的話，我們聽到一首好聽的歌曲啊，這首歌呢是來自於美國的一位呢呃女歌手，這個女歌手蠻特別的哦，他是印度人啊，印度旁遮省的美國人啊，他17歲的時候呢才搬到紐約。那很喜歡音樂，還訓練了紐約的藝術學院。但是呢他在追求音樂的路上的話呢，坦白講還蠻辛苦的啊。她說她經常呢會去應徵美國的白。老匯的音樂劇，每次一去的話呢，他們就回答說哦，我們沒有給印度小女孩的角色哦，然後呢他就覺得非常沮喪。然後呢想要去發片，他們說哦，一個印度女孩要發片啊，所以呢總而言之呢在百爾寶萊塢的這個電影影響底下開始呢嚮往音樂生涯的她呃挫折連連。但是呢他用他自己的方式把印度跟美國的文化呢呃詮釋融合在一起了。然後他現在呢在美國非常受到歡迎，她叫做呢rabin呢。歐羅娜啊這個極光極光。好，所以呢呃歐娜在北北歐有個非常棒的呃這個樂手，我們也曾經介紹過他。好，但是這位的話呢還是來自於印度的啊，這個叫做拉維納極光。好，他的好聽的歌曲啊，他現在呃美國真的是很受歡迎他的歌曲呢RMB啦、靈魂啦、藍調啦啊這個呃一些帶有輕搖滾的色彩的這些音樂呢都是他所擅長的好呢也得獎無數。我們聽到了這首來自於呢呃一開始啊這個挫折。連連的印度女孩在美國成功的故事啊，她所演唱的歌曲叫做stronger，每個人都可以strong。OK好，那回到我們今天的內容啊，明天的話呢是世界腎臟日，有那麼一個日子哈，大家是不是呢有有這個感覺。那對臺灣來說的話呢，世界腎臟日很特別啊？因爲臺灣的慢性腎臟病的人數是全世界第一。如果說呢全世界有任何一個國家值得注意那麼一個世界腎臟日的話，我覺得非臺灣莫屬了啊，好在我們今天。因爲這樣的關係特別要來聊聊呢有關於腎臟病的事情了啊，因爲包括現況來看的話呢，腎臟病好像在臺灣依舊是啊這個非常多人罹患的病，而且呢要洗腎的人似乎有增無減啊。所以我們今天現場邀請到的呢是亞洲大學附射醫院的腹膜透析主任林宣志，等我們的先場來。hello林師早嗨早安嗯，你早你早，呃，臨時很可愛啊，這個很年輕啊。😊えい？所以你覺得腹膜透析嘛啊，所以你們這個腹膜透析呃跟血液透析其實不太一樣。哎，對，腹膜透析跟血液透析都算是洗腎下面的一環啊，腹膜透析是用呃管子放到肚子裏，乾淨水灌進去，髒子流出來，叫腹膜透析。啊血液透析是倒過來。Yeah.髒着血抽出去，經過洗身機，洗洗乾淨的梳。我印象中父母抽機比較簡便。哎，對，比較簡便，可以在家裏自己做。嗯，是是是，所以好像這些年朋友的爸爸啊，我就聽到他們在講，所以是經過幾番的考慮跟折騰，就決定在家自己做。對，所以這也是一個趨勢嘛。好，但好，我們先回過頭來去談，目前到底臺灣的現況怎麼樣？因爲每次一一查資料，哎我覺得那數字真是很嚇人呢，呃，第一個全世界第一嘛啊，然後就是說每一年的話。😊話呢大概就我們現在的人數是接近就170萬到200萬人，罹患了慢性的腎臟病。那每一年的話呢都有差不多10萬人，接近10萬人正在洗腎中，還是這個樣子哦。對，就是其實每年雖然說呃洗腎的人呃總人數越來越多，雖然說會有些人會去世嘛，但是心境的依然讓每年都在繼續增加。嗯，這樣子。哎，所以是因爲我們的基因的問題還是飲食的問題。還是。還是太愛沒有太愛喜牲的問題吧，不會有人愛喜牲的，所以到底是什麼問題？前面兩兩者嗎？哦，對，其實我覺得這可以分兩個方面講啊，第一個方面就是說其實我們呃臺灣的呃無論是健保或醫療比較方便嘛因爲大家可以想見我們人越來越老，器官都會衰竭嘛。嗯什麼心啊、腦啊、腸胃道腎臟也是。那其實假設我們平均於民越來越活的越來越久，那我腎臟是唯一可以被替代的器官呢，我大家可以想見我心臟沒了，夜克。😊膜可能幾周哦頂住了呃，頂着用。對對對，但是腎臟壞掉，我可以洗越久。所以我們的人的壽命越長，就騎腎的人口其實理理論上比例，無論是臺灣哪些國外，那這樣子的話，應該日本最多啊，哎日本也蠻日本高齡的人這麼多，是嗎？對日本的比例也是越來越高越來越高。但爲什麼會沒有我們高，那他們的人數也比我們多啊。對，另外一個就是剛剛蘭軒講的，哎，的確我們基因飲食上甚至說像呃更早期，或許還有一些電臺。買的藥哦，還這個喫太多成藥。對，就實現在像我上禮拜看到有些病人就是拿一個呃呃某個牌子的呃東西來。然後問題是裏面那個牌子的呃藥藥丸裏面根本就不是那個牌子的，然後他說在尿口買的，我不知喫什麼，這膝喫膝蓋痛，然後就奶，然後就黑黑的一碗一碗，然後他說喫的很有效，但是我說你腎上已經這麼差了，你不能再喫，在喫腎臟跟對，就即使到現在難壞。對也就是竟然就是說等於就是就是內外就是掛頭羊頭賣狗肉。就是。哎對對，而且他還沒有講究包裝，他就連包裝都是拿呃市面上隨便一假裝下去這樣子跟你講這樣子。嗯，是嗎？哈好，所以但是問題是這個部分的話呃，我覺得臺灣就我們現在網絡那麼的發達，相關的一些數位當中提供的訊息又這麼的多。😊あ。我覺得其實有關於腎臟的味叫蠻多的耶嗯但是沒有改善。你覺得資訊這麼多。其實呃現在大家家自我保養的觀念越來越深了，不是嗎？那成而且這個地下電臺也被掃蕩的不是很我說這些部分都沒有改善嗎？對我覺得這在現在這個時候大家會google，或者youtube這些都看到但是資訊量就是會比較龐雜嘛。像我最近就是我自己有經一個開叫做引人入腎腎臟。😊哦哦，嘿你這個名字取得還不錯啊，引人入勝。OK對，就是讓大家認識腎臟病。嗯然後當時我最近在呃做蛋白尿這個系列，當我打蛋白尿幾個字，在youtube看，就發現只有兩個正經在講蛋白尿的，其他都是在介紹產品講講哎我這個或者是很明顯他是產品介紹的。所以假如我是一個那誰在講是醫生在講嘛？呃，有醫生有網紅，有呃。呃呃，其他的行業的在講哦，這樣子對，但是通常因爲這種流量不夠，大部分的在正經在講都被寫到第二第三頁了。所以我覺得呃資訊大家可以很豐富，但是或許要得到相對正確或者是呃比較專業的看法的資訊法比較難獲得。你這樣講是我覺得現在所謂的假消息這件事情，其實第一個就是說在比較政治敏感的部分啊，在一些每一個國家潘方要選舉的時候特別多假消息。但除了這個之外，平常的時間，我覺得就是。健康醫療與訊息，最真假難分。對，就是他講哎，其實講最常見就是講A這個道理很對，B道理很對，但是能投射到C嗎？嗯一定就是投射到我的大麻要下降投射到我減重好嗯確實AB都沒錯，利潤都沒錯，但是會打到C就嗯嗯嗯很大的問號。可是這部分的話呢，現在其實像什麼呃我們的手機裏有什麼美運儀呀，什麼什麼呃事實查覈中心。但這一部分好像都。你較少。來的去去查覈那麼多假的健康信息，是不是？對，因爲其實你們健康，你們醫生應該組一個什麼團隊纔對。因爲醫療其實算是一個一直在進展的科學了。就是像我學生時代，老師告訴我們的事跟現在可能已經是錯的。所以以前是錯的，現在有可能是對的，或者是現在是對的，以後可能會變差，比方說呃喫雞，但因此就會膽固醇很高，那現在目前看起來身際上並不是這樣子嘛。對對對對對對，嗯，O所以可能很難說，哎現在這個。😊一定是這一羣呃90帕是錯的，嗯很難直接用一刀去劃分了。嗯嗯，你可能說哎有這個趨勢，但是你沒辦法斬釘截鐵說，哎，這裏就對或這裏錯。那通常會講從我們從嘴巴講出來，都是經過幾十年，甚至國外都已經驗證過。實現出來，我們纔敢會講這件事嘛。嗯嗯OK好，所以呢這個林異師啊，他這個引人入勝的pars的事上也就是想要在那麼多這越來越多越來越龐查浩瀚的這個資訊之海里。真假男分裏面提供最專業的、最及時的跟腎臟有關的訊息了啊。不過當然其實除了這個醫生的專業之外，也跟他的外婆自己啊這個得了腎臟病有關。好，所以我想有這部部分而是屬於這個親身的經歷跟呃這個親情之間的這樣的一個呃體體驗吧啊，那我想可能對於這方面想要幫助哦，更多的罹患腎臟病的人，這顆心未來的更加的呃更加的嗯等於是積極而熱切啊。那麼休息。我來聽聽看呢，到底你的外婆是怎麼狀況。而且我們也要知道一下這個呃是那邊的進程他是怎麼發展的，對不對？，那這個過程當中的話呢，可以給自己呃什麼樣的呃幫幫忙讓自己呢比較晚進入到起勝的階段。我想這是很重要的。OK我們休息轉過來。😊.好，回到南軒市金濟核現場，邀請到了亞洲大學附設醫院的副膜透析主任啊，這個林軒任來聊有關於的臺灣這個目前腎臟腎臟病還是世界第一了。是不是對這個是一點都不一點都不驕傲的世界第一。好，那呃你自己會那麼的呃專注，或者說這麼的熱切的去推廣，然後去說明跟腎臟有關的就是跟你的我看你就是你還因爲你你外婆的呃跟他之間的故事，你還寫了你的投稿啊。，對得到臺灣醫療報道講，叫做外孫與醫師的距離啊，對，所以你你本來跟你外婆的。😊距離很遙遠，是這個意思嗎？嗯，就是我跟我應該說我是以一一位醫師去哦，但我小時候跟外婆很親密。對，但後來當了醫師以後，醫師跟病人距離就拉得很開嘛。就是我講什麼，尤其是大家知道自己的親人最難講啊，我那個醫師說，哎你要喫什麼不要喫什麼哎。Yeah。呃，其實家人們啊自己家人都知道，我告訴他糖尿病，你家家講，哎哎，大家都沒有在聽。哎，你去聽隔壁的診所的醫師講，哎，很有效。我就說那個A醫師講這個都很有效，但是自己講就沒效。真的就像我跟你講搞灣廟口的誰講的都比你還有效，這變還兇厲害。對，真的所以你外婆是幾歲的時候，發現他這個呃有糖尿病哦，其實在我那時候還在唸書的時候，他其實就糖尿病，他糖尿病已經應該二三十年了啦。嗯啊後來就是我當初治己時候開始。😊就接手他的糖尿病。那時候腎臟病已經不好了。，但是大家知道就是長輩有時候你跟他講什麼不喫什麼藥喫，後來發現這個不大行。嗯，而且我覺得有時候大家相信的我就看過醫師嘛，醫師講出來的話，有時候你聽不拉懂，就是你用你的哎，我跟你說教科書怎麼說啊，或者什麼的啊，後來我發現說我必須要講呃人話，但他聽得懂的話，頻喻對的話，所以後來纔開始鑽研說哎這個胃教的部分怎麼做了。那當時就是啊但然他糖尿病就。很多年的，腎上越來越差，所後就是我親手把他放那個腹膜透習管，開始洗腎。當時但有一段故事啊，就是呃進去家厚病房插一點插館。那當然就是呃但我是第三代嘛，所以第第二代當然會有一些小說要不要插館，要不要洗腎這個議題嘛，後來決定還好嗯洗腎後就康復啊，不不是康復啊，就洗腎後就脫離洗現境就回來，後來就把這一段故事寫成爲什麼會有插館插館是什麼意思？哦，茶館可以取代洗腎嗎？哦，就是腳人太喘的時候啊，就得叫氣管內管，人很喘的時候必須插進去叫機器來幫你喘。嗯，啊插管算是大家認爲認知上叫做急救的一部分。嗯，所以插管後面會比較麻煩，就是腳沒辦法把它拿你沒辦法把它拿掉，對吧？調真是不準，你就做器切，，所以對於一些大家會衝突。對，但所以你剛纔講說插管這件事情事實際上是急救的一部分，它跟洗腎並不衝突嘛。對對對，它是一個病行的事情嘛。對對對對，就是腳洗腎象。我是洗腎來得及，把我外婆的呃水跟毒都脫掉以後，他就人就比較穩定，就不用再做這件事。假如說沒做，他可能是對吧？就被我親手翻管自己去。OK好，但是就像你剛剛講的，就是說你一旦進行了，不管是血液透析，腹腹膜透析，是不是接下來就一輩子這個樣子，我覺得這很多喜腎的呃病人跟家屬最擔心的事情啊。對我其實這個也是常常被病人問到，就是說哎，我 say了，我都在塞鬼稀郎。對是。這個意思嗎？往就是會看你腎臟功能的狀況，哦，就是通常我們喜腎的原因，就是幫助你排水排毒。因爲喜腎其實就是一個腎臟替代療法，就是你人走的動，你不摔倒，我就讓你自己走。但是假如你要撲擊的哦，要跌倒了，我要人幫你扶起來。我們扶這個動作就要洗腎。，所以有倒過來，假設你間限的腎臟功能好，我的手就可以放開一點。，但是假如你就是很明顯就是膝蓋已經完全無力，你就我只扛着你走，就是扛着你繼走。這時候。我洗腎就無法脫離。嗯，所以會不會繼續洗腎，要看呃洗腎的人的腎臟功能恢復程度。嗯，那那那也要看這樣子的一個做法，對於腎臟恢復的能力幫助有多少嘛。對對對對不對？那有多少比例是因爲你做了腹膜透析或是血液透析，然後他的腎臟功能恢復到可以不要吸腎，這多嗎？哦，這個比例但沒有經過完全統計的，但是大部分的人會說大概一成多，就是九成的病人其實呃是洗。呃，可能就無法脫離或者劑量減輕而已啊，那有一羣人是突然腎臟變很差。例如像哦之前前幾年的八線晨包也有一些人真的是腎臟壞掉了。哦，但是他喜腎以後，腎臟功因爲很年輕嘛哦，腎臟功能本來是好的，只是因爲什麼事件突然變差了，喜腎後，帕拉先塵包會導致腎臟變差。哎，對，爲什麼哦，因爲八線塵包會引起一些呃恆紋肌溶解，甚至到例如腎臟突然變呃被塞住整個包。掉了，那這段這樣子啊哦會會會會然不行的時候洗洗，後來年輕人就自己帶些掉就啊就好了。O那比較像急性的，對不對？對，急性的機會比較大。嗯，那我之前也是有個病人是也是五六十歲啦，也是開始洗，他當時是紅白線囊瘡，我我在我自己的pa的講過這個就是我反問他了，反問他跟他老婆兩個人對於洗腎前洗腎後啊好脫離洗腎，就針對這三個的心情有就是因爲我也很。因爲我是一師的角度，嗯，呃我外婆也很難跟我講正那的心境嘛，所以我很好奇說，哎這一羣人面對喜腎的心情，喜腎中的未知的心情跟喜腎後的感感想是怎樣。所以我訪問這一塊O okK那然後呢然後我想因爲差別真的很大吧。哦，因爲每個人很多人都覺得喜腎比死還嚴重。所以寧願呃不喜腎，哎，寧願很不舒服，也不想洗。嗯哼嗯哼，但是實際上喜腎這件事像我有很。都現在還在工作了，嗯哼也不乏三四十歲的哦，有其年沒錯，現現在也是越來越年輕化哈。哎，對，其實有蠻多年輕人像我。😊有個最近哎前陣子有個二十幾歲的對他纔開始遺傳吧，是不是對他是IGA腎炎，一個腎臟疾病OK但是他現在三個小孩呃呃兩個小孩最小的。可能還不到一歲，就是背在身上來的那種。對，所以就是他也必須得習慣這麼我媽媽。所以實上你說你訪問這個人，你想要告訴大家，佳丫大家的是說喜腎你不見得那麼彩色變黑白就是了。對對對對對對，就是反而讓他從呃不能就是人都不行，他說他做銀行業的嘛，就會去上班，然後旁邊人會覺得哎你病好了，那實際上他是呃已經開始洗了啦。對對對對啊，OK所以他這當理要跟這個喜。的工具越來越輕便，越來越方便。同時我覺得應該有其他的輔助。比方說你的飲食吧。對，事際上我們今天最主要講的是希望你爲不要走到洗身那一步，或者說讓你洗菜過程當中，能夠呢呃幫助你更快的症狀結晶脫離洗腎的階段的話，其實什麼低蛋白飲食啦哦一些更專業的事情，事實上是我們要特別去注意跟提醒大家的哦，我想這也是呢呃這個嗯臨醫是要推動呃醫療白化文學我們其實聊過。這個司法白話文運動。我其道我們節目裏面也是一直很希望很多東西過度的專業而深哦，大家有有聽等於沒懂啊，就是真的很需要這些專業人士，他願意去轉化啊，用白話文用親切的方式去轉化。好，所以我們待會就來聽聽這個歷史轉化過後，呃，還有哪些重要的話題，尤其是怎麼樣，不要那麼快的進入喜身的階段。我們來聊聊，馬上回來。😊.好，回到來巡時間呃，就在呢世界腎臟日啊的前一天呢，我們要來跟大家聊一聊臺灣啊，這個喜寫生的人口真的是呃不減反增啊，然後呢年齡層也真的蠻低的啊。那嗯怎麼樣子避免避免，如果遺全不要去說他了，怎麼樣避免自己的呃腎臟出問題。那如果腎臟出問題了之後的話呢，怎麼樣讓他的整個的呃疾病的進程能夠緩慢一點。那更更最主要的就是說可以不要。腎的話，就儘量不要洗腎。如果你洗腎的話呢，怎麼樣可以脫離喜腎啊，變得呃康復或者至少好轉啊。我想一定有很多方法嘛啊就好，你就怎麼樣跟病人說哦，好，我通常會跟病人說，其實我們的腎臟就是我們的公司嘛大然臺灣有很多公司嘛，我這個公司專門排泄的。嗯那你腎臟不好呢？就像你的員工有點過勞死哦，就是過勞已經開始過勞了。O是腎臟性的員工就是了。對對對對，然後你要怎麼保護你這些員工不要過勞呢。不勞死，那就是減第一個減輕他的呃負擔嘛。嗯不要那麼多事情。然後第二個是派人來幫他。，無論是外來還是什麼的，但但最差最差就是這個公司的員工全部掛了，就是犧牲嘛，就是派一組人來幫你輔助這一件事情對，就不能加薪就是了。現在加薪沒用，但是對人來說，加薪很有用對哦加薪就是可以嗎？可以加薪嗎？呃，可以加薪，可以加薪，加薪，就是呃繼續給他一些多的福利，讓他運作更好。啊，給他福利，一個是給他幫手，那一個是給他減輕工作量，一個是給他福利。對對對對，OK好，那我們分這幾個講。而減輕負擔吼，我覺得是最重要，也就是大家最可以做的了。我就是簡單來說，就是你喫的東西到最後哦大家知道不是便便就是尿尿出來嘛，嗯就是從腸胃道或者是腎臟出來。對，所以你要怎麼鑑定你的腎臟的負擔，就是你不要這麼超它那哪些喫的東西會是超腎臟呢，但第一個就是假設你自己是糖尿病，那就是糖分你一定要控制然後，你糖分越高，你的腎臟越超嘛，那但糖分也不會超腎臟啊，超各個器官都會超嘛。那第一個是。蛋白質本身其實是一個大家知蛋白質身體代謝完叫做含氮廢物。嗯，那個嗯啊氮大氣的那個氮謝對。對對對嗯，對，含氮廢物裏面是一個鹽啊，那個氣體的氣的那個部首裏面是一個鹽發炎的鹽。哎，對對對對對對，然後就是到腎臟以後，腎臟必須把這些含氮廢物清除掉。那這些含氮廢物越多，但你腎臟就越累。嗯，所以我們必須要做的事情反而是在早期呃，不要到這麼差的時候，減低你腎上的負擔，不要喫這麼多。😊蛋白質甚至蛋白質比例要下降。，有些說十趴，有些說十5趴，甚至說低蛋白飲食或幾低蛋白飲食，其實對這這個族羣的腎臟病的人會很很重要。哎，我先問一下哈，呃我們在描述這樣的一個所謂的低蛋白飲食，或者說有更多的其他的呃補充品之前，就是我們需不需要去區分說我是進到哪一個進程，就是說如果我初出因一般在看所謂的有沒有慢性腎臟病，但是看一個指標，對不對？是什麼腎思球啊，對腎思球。過濾率OK好，那所以腎思球。因爲如果說呃提供朋友去做見檢的話呢，其他都會看到有這個腎思球過濾率。那他一般來說的話它是要大於百分之呃大於90嘛，對不對？那要到多少的時候你要緊覺說哦，你再不去注意它他可能就是你不去改變你的生活作息，不去改變飲食，你可能就要成爲一個生病患患者了，是多少哦，我們一般來說以臺灣或者世界的呃呃美國直營來說都是60或者45以下，我建議還是。😊進行低蛋白飲食哦，那60以上你其實就不建議高蛋白飲食。因爲現在很多年輕人在我就在想這件事情，因爲如果說你要告訴年輕人呃，就說他可能呃正在去work out，然後呢就說很喫什麼雞胸肉啊，喫什麼高蛋白。突然間你就跟他說哦，你要開始注意低蛋白，他們就會。Yeah.很困難嘛，對，因爲很矛盾。所以呃所以我覺得剛剛那個數字是重要。就是說你可能如果說你的腎失求過濾率已經低於60的話，嗯，你就算再怎麼樣又愛健身，可能爲了長肌肉可能都必須要喫低蛋白。對就是不能至少不能太高蛋白啊。好了解好，那你剛剛講的是麼？呃，哪些是屬於高蛋白飲食。哦，其實我們大部分蛋白質就肉哎，對肉要蛋蛋對，那其實飯豆也是嗎？呃。呃植物性植物性的也算，但是沒有那麼明沒有那麼壞，但部是動物性動物性比較壞。嗯嗯嗯啊飯也是那但嗯其他的大家那個蛋白高蛋白，那些都是蛋白。嗯嗯，對對對對對，好了，所以所有的鼓勵你說要長肌肉喫的東西到你60以下就要注意了，就要注意了。OK好，嗯，那還有哪些哦，還有一個部分就是大家長輩或者我們自己也會講的叫做呃低鹽或者鹽分球太高。因鹽分高會造成你身體很多負擔嘛。對，因爲你多的鹽，我腎臟也是必須給它排掉嘛。或者呃要再吸收，會讓他很多的問題啦。那腎臟還有兩個要注意的，就是大家有聽過電解質嘛。嗯，對，就是呃鈣磷鈉鉀嘛哈剛剛講的鹽分就是鈉離子。那另外兩個叫做磷根鉀是腎臟比較排不掉的哦，磷根鉀對對對對對對，磷根鉀就是大家呃鉀的部分大家很瞭解嘛，就是大家聽說啊相蕉。鉀離子特別高，那其中我要注意，就是很多人說我不想喫鹽太多，所以我去買一個叫做低鈉鹽。呃，對，低鈉鹽其實就是呃呃鹽分就是氯化鈉嘛。那其實低鈉鹽就是變氯化鉀，所以腎臟不好的也不能喫低鈉鹽哦，這樣或者說薄鹽醬油就是鹽變少的，但是會把它替，因爲爲了維持風味，還是會加一點鉀離子啊。真的，所以我所以鉀離子是風味的主主要來源，就是它也是鹽分的其中一種，但是喫的時候味道可能沒有那麼重，但是嗯你的鹽低，但是你的腳會偏高這樣。所以天鹽就是說以爲。康的東西碰到了有慢性腎臟病的人，都未必是健康的。對，可能要自己就是看一下那個表。哎，對上表表要低蛋白，低糖、低鹽、低磷、低鉀。對，那磷是什麼哦，磷就是通常最常見就是油炸類哦，你去炸把東西炸一炸，就是都都是就是零你只會啊報高。對像次前陣子過年一堆回來就就零零就高真的哦，對對對對，平常都沒有特別注意到這些什麼磷跟假的哈。剛剛講樣講，我又想到另外另外一個矛盾點，對於年輕人來說的話呢，因爲要健身呃，希望能夠長肌肉。那所以呢這個高蛋白會比較多。嗯，年紀大的人最近這些年也是被鼓勵說啊，會積少症。嗯，所以要補充蛋白質，儘量補充，就啊萬一碰到了這些腎腎臟的疾病，那不是也是病得一個很矛盾的狀況哦，對，這個就是呃其實呃這在應該說1980年代就是呃好很久以前呢哈，當時呃先倡導說腎臟病說沒。😊藥醫嘛，那後來就是發現低蛋白飲食會保護腎臟，所以就倡導一大段5到10年低蛋白飲食，後來發現低蛋白飲食，這一羣人有人營養不良，反而還沒洗身就掛了。對呀，營養不良，這一羣人反而會有問題。那事後就會有發現說哎其實你低蛋白飲食，假如有一個補充品給他他不會呃營養不良，又可以讓我腎臟不會形成負擔。就是很好。所以就是呃今天的主題之己就是酮酸氨基酸，就是這個概念。你幫他補充。對我後來去過過查資料，都會看到很多專業的醫生會不斷的提到類似什麼酮酸氨基對對對，就它就是一個去補充一個因爲低蛋白而導致可能營養不足的一個最主要的來源。哎，對，就是像呃低蛋白飲食。它大家知道哈，我們維持我自己身體說的蛋白質就是熱量嘛。對，很有熱量就糖分脂肪蛋白質都是熱量來源。那我必須熱量足夠的狀況之下，把蛋白質比一下這樣。嗯，但是有些長者或有些人就喫的少了。。所以他就熱量整個就就整個縮下來，因蛋白質真的很重要啊，現在都已經儘量在講說要喫少澱粉了，怎麼低糖低糖其實就某不時你蛋白質這樣搞完現在不是再低蛋白質，對你就覺得你的身體好像就幾乎沒有熱量了，對，就沒有熱量了，你這個工廠怎麼運作啊。對，而且其實呃積少症或者是營養不良，其實對腎上殼是一個很大的議題了。因爲我通常跟病人講說一個呃營養好的胖子跟一個營養不。好的瘦子開始洗腎，誰會活的比較好比較久，養好。其實營養好的胖子就是營養比較久比較好嗯，生活品質更寧願胖不要瘦。呃，就是你瘦下來，我真的就該出手了。因爲你瘦下來後面一防很多的問題，就是所以有人說年紀段大一點之後呢，真的不要一直減肥。哎，對，就不用我臉好胖啊，人家說這樣子可以這樣的，留着以後萬一萬一怎麼樣，我覺得這也有道理，就是但過。又不及了，也不用追求太誇張，也不用追求有什麼用追求太誇。對對對對對對OK好，所以我們剛剛講一個關鍵就是說好，那如果說在一般的生活當中，一般的飲食當中注意低蛋白的生活，低蛋白的飲食，但是要補充一些東西，意思就是說讓你吸收進去的蛋白質必須是發揮高效率，對，對不對？，那怎麼做？我們休學再回來。😊.好，回到來訓時間，繼續和現場邀請到了亞洲大學附設醫院的這個腹膜透析主任啊，這個林軒任啊來聊有關於臺灣啊這樣的一個那麼多的人啊，這個有呃慢性的腎臟病。那甚至呢呃目前大概每一年評均都有個接近10萬人在洗腎中，那所以到底呃該怎麼樣去面對。那當然如果說大家可以呢維持一個比較好的這個呃飲食的習慣啊維持。😊Yeah.平常當然就是很正常，但是開始發現有異狀。比方說我剛剛問到那個什麼腎溼球過濾率過濾率啊，那是因爲我呃剛剛做完的見檢，它是72，72是90以下，但是是這個呃這個薛認講到是60以上，所以我剛剛問了話心裏就安心一些。但爲什麼是紅字呢？還是他他就是要提醒我，對不對？提醒我，那我要幹嘛哦，就是一般來說間減算是一個篩減的動作了啊，就篩減你自己身體有沒有異常。那當然就有異常，不見得一定。😊問題嘛，所謂轉接到像呃腎臟的部分就轉接我們腎臟科。那我們腎臟病的分歧呢，主要是看一個腎絲球過濾率。或者大家會說GFR啊，就是一個數字。那這個數字其實是有分歧的，就像大家要聽過癌症嘛。對，1234期那我腎臟病有分12345期O那第一期最輕，第五期最重。那切點分是90603015，就是90以上90到6060到3030到1515以下是周後期第五。15下是OK對對對，所以就大家說呃你腎臟病，我有腎臟病，那我腎臟病第幾期，你可以講說我現在第第三到第四行啊，所以90以下就算第一期了。哦，對，這個就是大家很多人會問的哦，因爲腎臟病其實全名叫做慢性腎臟病的。所以第一個就要維持要有慢性，就是你兩次間隔3個月以上。就是例如說我現在100，那這次叫到呃89這樣的問題其實是沒有問題的。嗯，那第二個叫做腎臟病，你必須出了腎。😊求過濾以外，還有其他證據，例如說有蛋白尿，，比如說有血尿，例如說超音波或呃電電腦斷層發現結構上的異常，這個才叫腎的病變是這個意思嗎？對對對對對對O ok，所以假如說像蘭軒這樣72呃，腎臟其他沒有問題。我們就不會說你有腎臟病。好好O好，但是如果說有你符合你剛剛講的那些病症的話，那你就可能就開始進行，就必須要開始進行低代白飲食了。對，就是假如說你是60以下，然後你其他有問題的話，哎，嗯那其實會建議說你飲食上你還是得注意啦。至少你蛋白質比例要稍微開始下降一信息。嗯嗯嗯OK好，所以呢這一部分的話就再次提醒就是低蛋白，低糖、低鹽、低零低鉀。好，但是都做到了之後，如果你因此而影養不良的話。我們看一下講，就是說另外要有一些補充嘛啊。所以你剛剛講到這個我覺得名字特別啊，就是要要念念念清楚啊，叫做酮氨基酸它是會除。人在於哪裏哦，我們是去怎麼怎麼喫，還會在一一般的食物裏面可以攝取嗎？還是他得要變成一個藥哦，其實它現在是一個藥品啊，就是呃酮酸氨基酸其實也沒有想象中的這種複雜，就是大家有聽過氨基酸嗎？的就是有很多種類型啊，大家聽過的，大概有聽過必須非必須氨基酸。嗯所以大家會知道必須氨基酸是你啊叫必須，就是我們必須攝生命的來源之一，不是嗎？對對對對對對啊，但是有一些氨基酸呃被。😊代泄後會變成寒氮廢物。好，就是呃就像我這個食物好了呃，我的肉不可能只有這些氨基酸，沒有那些氨基酸嘛。嗯嗯所以就是有人發現說哎，其實你把這些必須氨基酸留下來，會造成含氮廢物的氨基酸剔除掉。那甚至再加上有一些有酮酸基呃呃酮酸的氨基酸加進去，會讓你的含氮廢物下降，而且會讓這羣氨基酸會合成成你的蛋白質，你需要的蛋白質。哦，所以等於說它可以減少腎臟的工作量。因爲回到我們剛剛在講到說腎臟過。勞再工過勞，那是讓你來減減他的工作嘛。對，所以如果說有這個酮酸氨基酸，它就會讓你的含氮分物變少。OK甚至結合起來之後，還可以讓你讓你的營養稍微維持住，就你的工作效率變高。對對，工效率變高。對對對O瞭解。那所以呢所以我就說他它存在於這個酮酸氨基酸有這樣的功功能。對，那所以它它沒有存在於任何的飲食當中。比如說我今天比方說我要喫蛋白質。我說我多喫雞肉，我多喫。是語你這種的意思哦懂對對對，就是呃，但其實假如說我們真的硬要分開的話，它必須可能成爲藥品纔可以啦。爲什麼？嗯因爲它裏面的呃必須氨基酸跟非必須氨基酸跟它的會形成呃酮酸氨基酸裏面的比例是固定的。但是假如說大家在飲食上真的要喫蛋白質的話，可能硬要素的話，就是植物性蛋白會比較偏酮酸氨基酸這這一類型哦，比較不會造成身體的負擔。但它沒辦法這麼呃。😊就沒辦法那麼純粹被要被萃取。就是。對對對對對對對對，難怪因爲現在我們的見解到了第五期的話，呃，他是會呃等於是政府付錢給你，讓你去喫，那是喫嗎？對對對對對，同在氨基酸。那第五期會太晚了。因爲我剛纔講第五期是不是15以下了對。Yeah.對，其實其實啊銅酸氨基酸在最早期在我們老師那個年代是完全沒有見保的。但是因爲在廣大的腎臟病的族羣去爭取，後來它要進它是一個全世界廣泛運用在面對低蛋白飲食，因此導致可能會缺乏營養的狀種低下的補充劑，是這個意思？就是通常就是啊其實也不只是臺灣啊，全世界會建議說只要呃讓我的腎臟功能不會退化這麼快，那就低蛋白飲食，加上酮酸氨基酸甚至是標準療法之一。OK。兩個配對是標準的。對對對對對啊，標準的療法下去。因爲當然呃健保但有一些呃健保給付的問題嘛，所以在早期是告訴我們可以喫，但是健寶沒有給付，但現在是有給富在呃第五期就是呃腎食油過率15以下的這個族羣。但是其實研究顯示呢它45以下，這個豬羣就可以開始喫了。嗯，它就可以喫，讓它比較不會積少症。呃，也不會讓我的腎臟功能呃加劇它的惡化，所以這兩個事件其實在40。5下就可以喫，但是15以下健膀是有幾副的。OKOK45以下45是第幾期啊呃，第三期第三期其實三期是有分A跟B啦。不過45下大概就人體實驗上看起來是有些好處。OK okK好，我們休學再回來繼續聊有什麼樣的好處？馬上回來。😊.好，看到藍萱時間呃，每一年的3月份的第二個星期四是世界腎長日哦，那所以呢明天是世界腎長日，所我們今天特別挑這個時間點跟大家聊聊怎麼樣保護自己的腎臟健康啊。那萬一腎臟呢出問題。呃，比方對我來說就很重要了哈，我要注意我的72是要維持72，那不能有其他的症症狀。那如果再往下掉的話。😊Yeah.好難想象哦，哎我先問你哈，就是說這個腎臟功能它會呃這樣不斷的弱化的原因，是跟年齡有關，對不對？哎，對，其實隨着年齡會用不下來面對的現實，那麼一爲什麼爲什麼爲什麼啊？我覺得對年齡一定是一個主因，因爲你一定是主因啊，對器官用久了，都然會比較差嘛，那但你假如說糖尿病高血壓或者是其他原因造成你太吵，他可能每年下降幅度就更大。那我問你。像一般來說的話呢，呃，就是所以真的是誰反了五十幾歲、六十幾歲，七十幾歲、八十幾歲。所以他的現我們剛纔講到那個測次求購率。對對對率他一定就會往下走嘛，有例外嗎？呃，大部分我們會說你每年大概下降1.2到1.5了，甚市求購利率就是你說呃我比例是1.1.2，就是我今年今年72，明年可能一呃下降一是比較合理的，因年71對，71對阿迪有說你明年下降10，那就是。調些其他問題嗯，瞭解瞭解瞭解好，所以要以這麼這麼小的數字慢慢的退化纔是正常。稍微的range大一點就開始得要但它是一個像股票起起落落了哦，是這樣的嗎？所以他但是它會有個趨勢，就是它的趨勢是一直慢慢想下。意思是說它的趨勢如比較陡，或它的趨勢高高低低，卻不斷的呃低而沒有高。嗯嗯，其實它會因爲你是不是維持了一個比。😊較好的。我們剛講到的就是低蛋白飲食以及這個酮酸氨基酸的這個攝入有關。是不是？對對對對，就是讓你腎臟比較沒那麼潮這樣。所以你的意思就是說，其實呃可以提早提早可以讓我們的腎臟，就是如果說有這些警訊的話，就是對對腎臟來說是有幫助的對，就是延緩喜腎，是這個意思嗎？對，就像說像15以下的病人，爲什麼那個族羣喫會呃延緩喜腎，是因爲你的腎臟都已經在那個呃炸彈邊。的你就超他，他可能員工就真的離職啊，員工離職，你就公司就就真的進去洗勝了嘛。但是假如說你在呃同酸氨基算就更是概念，就是哎我不會那麼呃抄你這麼多的工作給你，甚至有些東西給你以後會造成你的加薪，哦，或許這個員工就會待比較久，就比較不會敗壞那麼快。但當然健寶幾乎是15了。那假如在15到45，目前當然還是就是可能自己還是要跟你的意思討論。因爲這是廚房廚房用藥。處房用藥自己是對你都你都會開給你的病人嗎？一般來說什麼樣的狀況，你就會開給他們這樣的一個組合。因爲你剛剛講這是一個組合。對對，會建議他們自己必須要低蛋白飲食。對，那但是另外組合就是服用這樣的一個藥哦，我大部分會先啊低蛋白飲食通常呃我們外交一定會講啊，嗯就是你有腎臟病確診是腎臟病，我覺得你就要開始做。那做了以後發現說你的營養越來越差。例如說人越來越少，或者說我們營養有個指標叫做白蛋白，嗯，白蛋白開始越來越少越來越少。哎，發現你的人已經。😊開始變差了，但是你又沒有本錢可以多喫，我想你多喫你的蛋白尿上升，或者你腎臟就變差。這個時候我覺得哎我可以跟你講這個東西似似乎對你有幫助。，那有些病人真的松，就是呃腎十9過率從呃三十幾一直延路掉到15，甚至十5以下，但那時候就給他先喫，那後面有慢慢回覆，那中間其實我們呃但這是一個小技巧了，就是你要看病人到底有沒有低蛋白飲食，一個小技巧，就是看他蛋白尿有沒有明顯的。下降。嗯，因爲我喫的蛋白質少，我的蛋白尿的比例就會下降。所以假這個病人哎真的蛋白尿在銳減，但是它的毒素依然在上升。哎，我會覺得這個是可以跨入的時間點呢哦，瞭解就他用了一一個方法，但那個方法並沒有降低他的這個含氮廢物對產生，所以有就需要有另外方法來解入，幫助他讓他達成一個平衡，而且對於營養，因爲真的很多長者哈，就是或許還沒洗腎，但是他可能營養不良或者極少這種。或者發生什麼問題，連喜身接入的機會都沒有。是啊是啊，因爲我覺得通常來講到了尤其是高齡的腎臟病患者，他不會是一個單一的病症嘛，對他通都都會伴隨着三高，不是嗎？對對不對？但是所以這問題就很單。那如果再伴隨着積少，那就更麻煩。所以人你這個營養的均衡必須要要很去顧慮更他的全面，對不對？那你說你你建議這些病人的這樣的一個方式，然之後呢效果呢效果其實大部分的病人使用上都還不錯，就是呃喫下去第。但比較明顯就是營養還維持得住了。因爲很多人營養很明顯，就是呃例如說我們一個月或三個月看一次一來我那個尤其是長者我那個小紅真的是忍着整個就所以戴着口罩，你依然看得出他變瘦很多。那這一羣人或許哎他的營養就可以呃維持得住。但第二個是他的毒素了，好像毒素很明顯，例如說他呃斜率本是這樣下降，或許是稍微拉平一點點。預期說呃你可能就一會而已。說吧就是例如說。😊這個年很難過，那或許這個年過完你還沒有事，我覺得其實這個就是蠻重要的。因爲大家會在某些時間點不想要面對某些事情嘛，嗯嗯嗯就不不願意面對現實，是不是所以你的說法就是說第一個呃，他可能可以呃延後你洗腎，在你的臨牀上。對，然後洗腎之後可以延後惡化。對哎有人洗腎，然後呢很很聽認真聽醫囑，然後都做到了以後就不洗腎的嘛。？呃，有，但是比較少，因爲通往是腎臟病算是一個慢性的。他過那個點，哎，你要拿回來可能有點困難困難。嗯，但是不餓化就不錯了了。對對對對對對對，OK好，所以爲什麼要再再提醒大家的嗎？哦，最後就是要提醒大家，假如說呃腎臟病大家會看數字了。但實際上呢腎臟病大家自己檢釋的話，建保局或者國建局的我告訴大家一些症狀。嗯嗯，就是泡水高頻卷，就是泡水呃高頻。平卷高頻倦。對，這個是呃聽說以前高雄平通比較容易鹽水。所以當時的口訣叫做泡水高高雄平通高頻菌。對對對對O好，泡什麼意思？啊，泡泡尿就是你的尿尿會有泡泡，但那些泡泡就是通常我們說像卡布基諾，就是很細緻的不是那種，因爲男生站着尿嘛，大小可以，不是因爲你有你有落差一定會有泡泡產生啊，所以那那那所以呢所以假如是那種很。氣質的，甚至說你衝完水還有一層，哎，這個就是真的是泡泡的，但泡泡量不見還會有一層泡泡啊。哎，對，很很有些真的很嚴重。就是呃例如說呃這個咖啡靜置十0分鐘後，哎，那個泡泡還不會消啊，不我說你要尿的話了，就是十0分鐘還不會消，這樣就有問題了。OK對對對對，瞭解好，那是泡泡，哎，是不是知道這個很容易變色吧。我本來想說很難去區分。原來1十0分鐘之後還還會有泡泡啊，對，就是假如你尿完，然後甚至你衝完。或者是通常啊是枕邊人，不小心發現，哎嗯爲什麼我的尿尿這個上面我都會去上啊，這裏泡泡還那麼多。嗯，通常會覺得刷不乾淨嘛，就再刷一下，要。後來發現說哎，怎麼是是不是我就後來發現是另外一個人。嗯，對對對了解好，就是胖，那水呢哦水就是水腫。嗯，因腎臟病經會水腫。對水腫大概就是大家會說啊，我今天哦我今天喫鹹一點或喫到飽對對水腫，但是她水腫是壓下去彈不回來的。女生都會說自己胖叫做水腫嗎？。所以每個人都是水腫，是並不是是說壓了下去壓下去3秒5秒甚至10秒就是整個凹陷，這就是水腫水腫。哈然後呃高就高血壓哦高血壓也是原因之因。就是你本來腎臟哎本來都沒有高血壓，突然間哎今幾年後或者反正哎血壓突然很高，而且一種兩種三種都降不下來。哎，你就要考慮是不是腎臟的問題，這子很你在診所拿哦一顆兩顆K不下來，嗯，就要注意一下。嗯OK好，那平。啊，貧就是貧血了，就是血紅素太低這樣子。爲什麼會會貧血？哦，因爲我們腎臟會生生成一個紅血球這長素，算是造血器官之一。我是髒壞了，哎，我的紅血球這種素就下降，我的骨髓就沒有工人就沒那麼有效率。所以造血器官就比較差。O那倦就疲倦。哎，對，就是說不出的疲倦像但大家禮拜一上班都會疲倦嘛。我但是心理很疲倦。對對對對啊，生理就是發現哦怎麼做你。怎麼喝咖啡，怎麼什麼就很很鈍，甚至要到第幾期纔會疲倦。我通常到第四期以後效會比較明顯。對，但是不乏有人就是這些症狀纔來看，然後一看就很嚴重了。對對，如果說第四期的話，那那那最好在疲倦之前就先注意一下自己身體。對對，所以只如用泡水高頻倦這幾個，但不是說你一定是腎臟病了，但是你有發現這件事應該應該檢查一下腎臟功。對呀，如果如果不是腎臟病，但是有這些。你可能有別的病吧，我是不是對對可能對這做那麼多症狀齊發的時候嗯，嗯，OK好，這個很很能夠在自己的生活當中去替自己啊這個辨識啊，提高警覺，或者身邊人家人也幫忙注意一下啊。因爲那個類似那種泡泡這個東西真的是啊這個很多人尿尿完就走了。😊.可以注意一下。OK好，所以呢今天聽啊這個呃林軒任啊這個醫師臺灣之後，你真的覺得我覺得不錯，你那個什麼引人入勝對，引人入勝，可以去呃經常去看看。嗯，這個就是很生活化的方式去告訴大家那麼一些專業的知識，而且呢尤其是在臺灣啊呃世界第一名啊，這個這個真的是不是好事情。希望呢等到明年的這個時候呢，我們可以看到比較好的數字發生吧，對不對啊？好，非常謝林醫師，謝謝謝謝Ilike。🎼103I like radio。😊