그.🎼今天呢我們很開心好，上次他來呢，很多聽衆觀衆朋友都很喜歡他，然後希望他再來就趕快再邀請他來。那同時他自己呢也有在經營，就是這個呃影音社羣平臺。那他的頻道呢就叫做北慕健身，所以我們就邀請我們北慕健身呢，同時他自己也有一個診療所，那也叫做北慕健身嘛。呃，不是叫周健康物理治療所。OK好，那無論如何呢，他也現在。很多人呢都是那個斜槓的身份，他做了好多好多的事情，對，還寫書啊，對對，還要寫書，對不對？可是重點是呢他之前呢呃就一直在有在這個醫療跟腸造機構都工作過，然後真的面對很多就是中老年老健康的不健康的東對，然後有憂愁感的哦，真的對，然後他也運用一些方法呢，因爲他也是在物理治療上面有專業，然後呢也就幫助他們恢復了他們的健康。那重點是他還爲他們設。🎼了很多適合他們或者是適合各個年齡的運動。所以我們再度請到我們的cobe來到我們的節目中，歡迎謝謝大家，我是cobe賓教練。哎，卡皮也可以？我喜歡喝卡冰好的，co比教練呢或者是卡逼教練呢，今天呢呃他呢要爲我們帶來的是什麼樣的運動菜單呢？我們可不可以先請你大概給我們介紹一下。好，我們今天主要就是針對核心肌羣啊。因爲我覺得任何。運動它都是要從核心去出發。哇，原來核心對我們這麼重要呃，非常重要。對，所以我們今天會主要呢上半場我們會先做站姿的核心，是下半場就做躺下來做的核心。對對對對對，因因爲你一直在強調哈你的這個運動或者是健身課程啊，或者是整療課程，你都很強調就是無靈健身，就是全年齡對全齡的全齡的健身，那你這個核心訓練也沒有分年齡嘛。哎，其實核心訓練它就是可以進退階了。🎼我覺得太難，你就推節一點點，然後你覺覺得太簡單，你再進階就好。他有時候也會喜翻譯跳過，對不對？真的不行你的跳過他，對不行你就跳過他就先先練別的嘛。對啊，其實並沒有那麼難的。好，那爲什麼核心這麼重要。呃，核心我覺得主要三大的這個功能好，第一個就是預防腰痠背痛哦，真的有很多上班族核做一整天做很久哦，腰痠不痛肚啊啊，背部啊都沒力，核心沒力，是不是沒力，所以你就在常用的別。😊對對對對，是這樣子，是不是？對嗯好，那第二個就是改善體態，很多人比較重視這個嘛，駝背啊或者怎麼樣，或者是整個骨盆前傾或者是骨盆後傾啊之類的哦，那就是可以去練核心，去讓你的肌肉比較平衡。嗯，對，然後讓你的整個體態比較好較一點啊，是是沒錯沒錯沒錯。第三個。好，第三個就是提升這個運動表現的部分。好，比如說你想要打球，你想要去爬山，想要跟你的朋友出去玩去旅行。對，走走走走遠一點，或者是。🎼去爬個山之類的，我覺得都需要核心。對啊，感覺上有核心的話，就是你的體能行動力效果也會比較好。而且跌倒比爆不出，就這麼嚴重，他會瞬間哎就就是那個所謂穩定度跟平衡會比較好一些些哦，對不對好，那我想增加一個第4個。哎，好，你說因爲呢我們之前也有在節目裏面講過，我有看過很多研究報告，你核心練的好的話，嗯，你的就等於你在這個核心的部分呢，就是。來了一個小火爐，小火爐小火爐，然後呢這個火爐呢就會一直在那邊，你核心就會一直在那練量好的話，這個小火爐就會一直在這邊燃燒着，然後它就會增加你的新陳代謝啊，然後預防你的這個腹部的脂肪堆積呃，就是提升你的基礎代謝了。對哎，還可以多喫一點多，但是你你喫你你都是爲了想喫一點點了。風你什麼都不能喫，你就已經超過你的代謝了，對不？我發覺做完運動。有個好處，好像整天都在流汗，他好像剛剛這個先講這個小火爐一直在燃燒我。對，沒錯，所以我們今天做完之後就整天都燃燒很多的小運動是想要減重了，對吧，其實這核心一開始就是蠻蠻適合我覺得好的這個感受。好好，所以呢這天呢就是全年齡的哈，大家都可以來跟着我們做這個運動，然後cobe教練卡卡比教練帶着我們呢，然後今天是加強我們的這個核心的呃腹部。🎼的訓練。那從從有一開始是有站姿嘛。對，然後之後呢也會有地板運動。哎，對，地板運動會比較難對比較難。那我們就就交給他了啊，我們在做這個運動時候，不知道隔壁教練會有習慣要先做暖身或什麼的嘛。呃，其實前面的運動都要先暖身。我們要先活動每一個脊椎關節。嗯，對，那像我們的頸椎有7節，胸椎十2節，腰椎有5節，你這樣分解。哎對，所以我們。第一個要做的就是貓式生展，貓式生長。那我相信大家都做過桂枝的貓生展，就是撐在地上。對，其實可以站着坐。真的啊站着貓式伸展，但是要記得就是膝蓋要彎哦。如果你膝蓋過好，身體會很僵硬好，那我們動作就像這樣子哦，手可以扶在膝蓋上面，然後膝蓋就樣就保持彎曲了。是好，那我們要做動作很簡單，我們吐氣的時候把肚子往內收進去啊，整個背凹進去。對，所以眼睛會看到肚子所以。🎼你的背從側面看起來就是一個拱起來的形狀啊，大家可以看我們的youtube直播啊。，沒有錯，你看哦，隔臂教練真的是很拱的哦。對，非常拱哦。這個地方啊，然後吸氣的時候呢，我們慢慢的再把腰跟胸挺起來。😊は。🎼哦，對，所以可以慢慢感受每一節脊椎的動作。好，那我們這個動作來講的話，我們還可以分解去動它。，譬如說像是我的胸哦上背保持不動，我只動腰的地方哦像這個動作這樣子對，只動腰哦只動腰那5節。我以爲我是阿拉伯人動胸哎呦會這樣子嗎？所以這是會有腰保持不動，不同的個練效果。對，因爲很多人其實是胸椎不。會停，然後腰椎呢不會彎，不會收，是好，所以其實我們可以去分解動它我們很舒服。我發覺是然後可以讓你的每一節脊椎比較不常活動到的地方開始活動起來，你開始活動起來嗯，對啊記得肩哦這個肩膀不是這樣上下這樣這樣肩膀都保持不動你要專注在脊椎上面動作。對去做一個凹背駝背動作，然後收到最底，然後從你的尾椎骨往後推，尾椎骨尾巴向後。🎼跳然後接下來把胸再挺起來哦，所以我們可以有一個順序，就是從你的尾椎骨開始動，尾椎骨再到你的腰椎，到你的背部，到你的脖子。接着再從尾椎骨往後翹到你的腰椎到你的胸椎，再到你的脖子。哇哦，所以它可以很細緻，真的差很多很細緻。對我覺得可能也大家也可以要需要一點時間去抓一下，臉一下就酸對，那很多人是這個不會收了。你可以想着你的尾椎骨要往肚臍裏面捲進來，像一個小尾巴嘛，我們等一下在廣告之後馬上卷卷進來好像這個動作好然後。🎼好了，青春擁有不位老，我們剛剛在廣告之前，各位老師教練呢教了我們在做那個貓跟牛，對不對？的一個叫什麼伸展動作。對，然後跟平常的教練不太一樣，它就是一節一節一節一節一節的動，沒有錯，然後很不一樣。那相信大家都會感受到這骨盆的前傾跟後傾的動作了。嗯，所以我們在這個骨盆呢，往前跟往後我們可以找到一箇中間的位置哦，往前到底往後到底。😊中間好往前到底往後到底，中間好中間的位置呢，你會摸摸看你的腰，其實有有一點點往前凹進去有一點，但不會很深哦，不會像這樣翹那麼高哈O一點點好。然後我們在這邊保持這個弧度之後，我們做這個原地抬腿的動作，這個就是一個很好的暖身動作，然後過程中保持腰椎不晃動哦哦，對對對對對對對好，所以你在這這個位置下，其實你肚子是微微在用力的好，微微的，然後脊椎向上。🎼不要晃就可以。對對對，就不會像偶爾左搖右晃哈，這樣這樣子。他說我了對沒關係，我當然要說出的示範，如果不是幹嘛要教練來嘞，對不對？啊每個人都會越來越好。對，沒錯，所以這個動作呢很簡單哈，我就可以慢慢做好，那接下來我們就要做一點伸展嘍。好好，伸展的話，我們可以做弓箭步，弓箭步，左腳先前啊，對，左腳右腳都可以好，那你比較平衡感比較不好的朋友可以。😊後腳可以踩下去了哈，不然你可以把它提起來，後腳提起來。然後腳跟提起來。謝謝。好，然後接下來我們要做的是胸椎的旋轉。好，我們要把手放在胸口這個地方好，然後旋轉看向左邊好，因爲發現身體有點緊緊的感覺了。好，這個時候你再把手打開。好像這樣子。對對對對對好，所以你在這邊可以感覺到哇，好緊好緊。好，我先放回來。好，轉向另外一邊。好，再打開。🎼Yeah.沒有錯好好，然後手放回來，所以你會專注在你現在這個胸口這個位置，就是我們的胸椎的位置。是做一個旋轉動作到底之後打開哦腳一定要記得踩穩啊。對，好，你會發現你的肚子被扭轉了哈，這樣肚子會有微微在出力了哈，其實這個就有有一點點核心的力量了。好回來之後換另外一邊哦，腳步轉，腳步轉就只有上半身轉。🎼yes,好，那手一手朝前一手朝後哦，就直尖朝前朝後。好，然後下一個我們一樣在這個位置，那我們先換腳好了來。好，來一樣，我們先做一下旋轉好，旋轉到底打開好，手放回來再轉到底，打開yes。🎼好回來好，那下一個我們要做的是側伸展，我們把左手舉起來，左手舉起來。哎，對對對好，左手哎舉起來了嗎？好嗯，好，舉起來之後，我們要往上拉哈，像要摸天花板的感覺東西，你要感覺到你的這個側邊哦，這裏好像被拉緊了哈，然後接下來是側彎，哎，如果稍微比較不穩的話，可以稍微扶一下下面的關係哈。總之我們要拉的是側邊這條線這個地。😊啊，這小很小的對，很小的幅度也沒有關係，不用整着這樣過去哦。好，換另外一邊。🎼側彎好，所以呢感覺到是腋下腋下這個地方被拉開了。對，從腋下一直拉到你的腰手不要直接這樣過去，你必須先往上拉之後透過頭再往上拉之後再過去哈，樣往上拉之後長高之後再過去。可以嗎？先打。🎼非常好好，換另外一邊來哦，一樣哦，左邊了對哦，來往上拉之後再過去。，好，那過去的話我們可以稍微停一下下3到5秒鐘吼，感受一下肌肉被拉緊。嗯，好，然後回來之後換另外一邊往上拉。😊好後再過去好，這個其實也蠻蠻考驗平衡感的就是如果後腳踮起來的話。🎼可是坐久了，你就平衡感覺越來越會會越來越好。然後腳腳其是也需要出力的對沒錯沒錯，小生都在用對對對，這也算是一個運動啊。是沒有錯，OK嗯，好好好伸展嘛。嗯，對好，最後一個就是八字好，八字流動。八字流動其實也很簡單，是就是我們的脊椎的三個平面的動作。好好，三個屏，我們先把手要合十雙手合十也好，兩腳與肩同寬。像這樣子哈。嗯好，我們這個。叫做側面對不對？對，側面這個叫做旋轉，對不對？對旋轉旋左右不仰哦這個貓式伸展剛剛做過，哎真的有8個面哎。好，所以就是呃它是哎六個面個個面。但是呢爲什麼叫八字，你要想象你在正前方畫一個八字，所以它就像這樣子一個八字的動作。所以連連續動作這所以連續動作哈去增加你的脊椎的活動度好，那很多人一開始啊會。😊🎼想要去哎寬洞很多，我們先專注在上面的位置哦，因爲要抓不動。哎，對，嗯，先練習在上面動。也就是說你的屁股都保持不動情況之下，在前面繞8好，你會發現哇，開始卡卡的感覺。對，這要的，這要去抓一個地方特別卡的。對，有一些地方會特別卡，重心不要重心先不左右偏移，在中間就好了，再這樣子，然後往下回來之後再換另外一邊。所以這樣就是一個8。好，那你八有兩個方向哈，一個是由上往下壓下來，上面的手壓下面的手OK好，再換另外一邊。那另外一反反方向就是你sry由下往上哦，一個往下面的手推上面的手起來之後，下面的手推上面的手好像這樣子，我覺得我們我們自己轉我們，對不對？其實你自己我覺得就是你可能要抓一下這個。🎼節奏，然後呢你自己可能對在心裏面在想，然後怎麼靠着你的上半身的呃身體的動作，對，有感覺到疤嗎，然後去畫疤。對這個疤哈我是這個疤好，這個這樣子對不對，這樣子。然後另外一個方向就是這樣由下往上的哦，由下往上撈上來，由下往上撈上來，由下往上拉好，當你會動到是你的整個脊椎有沒有？嗯。😊うん。🎼對，可是口比較列高比較，爲爲什麼？對我們做到現在啊，我們不是今天要做核心嗎？爲什麼我們從頭到尾呢我感覺像我們一直在動我們上半身的脊椎啊，因爲很多人呢他對脊椎的這個相對位置沒有感覺。嗯，所以我們要先活動開那些你平常比較少動到的地方哦，再去練核心。是啊，對對哦，你看因爲一般人我們平常我們自己也會做一些核心，最常做什麼。就是仰臥起坐。然後還有就是棒式。對對對，我們很少我們直接就這樣來了，我們很少會先去活化我們的那個脊椎。對大考量到很多人他身體都是很僵硬的，嗯，所以我們必須先讓身體變柔軟之後啊，像麪條一樣，把它先甩一甩弄一弄之後法出發了。沒有辦法，你想要核心就核心。對，就變很Q彈的，很Q彈這的時候你想要塑形，把它變成什麼形狀都可以哇，，這是一個過程。對面粉哦，揉麪團對不對？揉麪團一個這樣子把。🎼覺先活動開來很好看，你看嘍，我們要學一下啊。對啊，對，我們三里面鋼筆老師做的還是最漂亮的。當然他的疤畫的真的很漂亮。對，那如果加上髖關節呢，那其實八就會更大圈好像這樣子，你看我的重心整個移動過來移動過去，像這樣子好，那如果不加你的髖關節，它就上半身在動的話，其實就是這樣而已好，這個角度會比較小一點點，可以專注在你的這個上半身好，大家會不會。知道怎麼畫疤了，疤了其實就是等於像港表是在這邊畫一個。對對對，阿拉伯數字的疤，就是那種無限循無限循環中文的疤無限循環的對無限循環不是兩腿兩撇就很有兩撇剛以前面畫無這個疤這個疤無限循環的疤哈，對這個動作去練習。好，大家可以練練然可以活化活化你的這個脊椎或讓你的脊椎卡的地方都鬆開了。然後剛剛我看到有鼠美哈，鼠美說。🎼哦，沒有了，剛剛本來舒妹我有看到他有一個續集說，如果做這個動作，就是這個膝蓋有一點卡卡的話怎麼辦哦，你說這個嗎？對啊，這個其實還沒動到膝蓋，感覺膝蓋都完全沒動。哦頂多就是髖關節這裏而已所以你一動就會痛，就就要更就就就就是要注意是可能先動這個地方，因爲你可能很習慣一開始就去動膝蓋了。那膝蓋就會先卡住。是那上半身做完了，一定要就開始做全身嘛，呃。😊對對，我們基本上就是剛剛那個順序做完之後，我們就會進入真正的這個核心。那我是說你的那個88的八的之後要做全身提嗎？就是範圍由小到大，比如說你看你這樣子小小的這是上半身會慢慢就加大，你會變成整個整個身體這樣過來再過去好像這樣子那麼重心會整個轉換過來到右邊跟左邊的，是哦，就整個身體的移動，嗯，嗯好，好像沒有那麼僵。🎼に。對他其實我就我都把它當成一個暖身了，是吧？OK對你這樣接下來做任何動作訓練的時候，可能效果你會知道說等等一下你就會知道說哦，我們在做核心的時候要注意哪些事情。瞭解瞭解，原來在覈心之前，要先做這些，先要先把你的脊椎從你的頸椎一直到腰椎都把它打的到，喚醒他，先先打開。對對對，喚醒他。好好，那我們都打開了。接下來呢就真的來到我們的這個訓練核心的重點了嗎？對。那我們接下來就要做地板的核心，要請各位準備那個瑜伽墊的。好，我們幫那個教練準備。好好啊好，對哎，子有我做嗎？對啊，那你先示飯，你說你可以我覺得你們也應該哎呼喚你們的，大家來都來一起坐好，鋪箇中間一點的位置好。😊Yeah.🎼好，那大家可以這看到教練的嗎？通過我們的youtube頻道哈，我看一下我們的這個咖教練。然後今天爲我們示範地板運動的這個核心動作。那基本上我們今天有三個哈，就是棒式哈，臀橋是一個卷腹的動作。是是是OK棒式我相信大家應該常常運動人應該都還蠻蠻熟悉的常作哈對，但是棒式其實啊要注意其實蠻多東西的哈，就是我們的手鐲撐在地上。😊好，然後呢手肘在肩膀的正下方哦，然後我們會再從地板這邊起來。OK好，所以我們在這個位置之下呢，我們會先讓你的肚子微微的收進來好，像這個姿勢，然後讓大腿離地。🎼哦，對，大腿離地之後，你先在這個地方撐住哦，如果能夠撐30秒的話，不晃動，然後也沒有腰痠酸的話，再讓膝蓋離地哦，所以他其實呃他慢慢的進階對出接板的話是先在這邊降撐就好。其實他的大腿是在是在那個地上的。呃，對，大大腿會離地，但只是腰膝蓋不離地，膝蓋先不，膝蓋不降撐。對，那有線可能降撐就已經有點喫力，對那必須先在。邊先撐住。對，然後呢，這邊到底要收腹，還是說要讓肚子往外擴張呢哈？嗯初學者的話就是要先收腹收腹因可能不知道什麼叫擴張，所以先讓肚子收進來，肚臍收進去，靠向脊椎的方向收進去。嗯，好，那再進階一點的話，你想要撐的更久的話，其實比較好的方式是往外擴張。那擴張的方式是往兩側擴張哦，把氣吸到這個地方來哇，好像有人要重你肚子的感覺。🎼你那時候在上面就是平時撐住的時候，對，撐住的時候，對我從來沒有教練跟我們講方是要這樣子做。對，因爲這樣子腰比較不會酸哦，要撐起來你撐開你的腹內壓就很大而腹內壓就像輪胎一樣，就是好像把那個氣打說這樣子撐開對撐開，但是不是很多人撐開是這樣前面這樣對這樣頂住對哦，是肚子方對肚子側側邊這裏哈嚴格來說是肋骨的外側這個地方，這裏撐開哈，這是我們橫膈膜。的位置是好把這邊撐開之後，你這樣撐起來就可以啊撐很久很久哦，是這樣子嗎？對哦，要練你棒是可以坐對最久多久？哎，我沒有實際測過唉，但是應該5分鐘都沒問題啊。基本上我覺得太厲害，是也不用撐這麼久了，真的嗎？對，沒有人要，除非你要去比賽，你知道我們辦公室啊，我們辦公室同人，然後有時候下就是下班之前，然後呢大家就想說下班之前就在辦練坐坐練練練一下，大家互相激勵。🎼就會比棒式哦，真的，然後大家都在比撐誰最久哦，真的，當然其實不必要這樣子，對不對？對，到後來我覺得因爲那個是變肌耐力啊，其實那個你友就好了，你就你把時間拿去練其他東西，但是還是可以練一下肌耐力啊，當然可以，我說一般初學者可能連10秒鐘都覺得很累了那我們目標可能30秒或一分鐘，我覺得一分鐘過人家說會做一個小時，太離譜了。好像世界記錄好像8八十幾個小時還是多少那個人核心度太強了。因喫飯啊繼續做啊，麼。😊Oh my good,真的是。🎼那我覺得就說這個是肌耐力，等於說你有就可以了，有不需要去一直去比比較說哦，我要更久更久更久更久這樣。所以做棒式做更久，不代表你的核心就練的就更好的這樣我們的因爲這只是核心的其中一個面向。當我們的脊椎只不是隻有撐在那個沒錯沒錯待會還要做卷腹的動作還要做臀部的動作。對對，所以其實不是隻練這個棒式。沒錯沒錯沒錯，對壁教練說到一個重點啊，很多做運動訓練練。或者說做不同肌肉訓練的時候，大家都可能會就是就是着迷於一個一個動作，就拼命去練它。可是實際上如果你要某一個部分練的好的話，其實你要多樣性不同的運動的角度不同的方向，然後脊脊椎要能夠側彎，你要能旋轉。我們剛做那些動作，對不對？對，好，那棒次我們就好棒式的話哈，基本上你還可以在更難一點點，有還有更難。當然了有些人會覺得說啊你這太小看我。對不對。🎼對啊，我們當然有推階，也有進階。那如果這樣子已經是推階啊，這是最簡進階吧啊進階的話，我們可以像這樣子提起來腿好，提腿哦，甚至是提手提手者提手加腿還可以摸提手加腿都可摸肩膀。所其實這些都會對，其實他就是會做一些變化，讓支撐的面積變小變小啊，就比如說你這樣撐你只能撐三個點或撐兩個點的時候，你會覺得啊那個有點無聊哦，太久。對，然後這樣這樣用點的會用這樣子的好像比較延續下去。對對對對，所以他變化非常多啊。對，大家大家做什麼程度了，已經做到什麼程度。可以因爲我覺得也看大家就是不同年齡的人或不同的激勵。對，然後呢你不同的核心。然後呢你可以選擇你的不同的階段的檔次。對對，兩位老師有看過六七十歲的人還是核心很強。有啊有啊有啊，其實他們有些練可成一分鐘都沒問題啊。哇。對啊，真的是沒問題啊。670歲也也是很很簡單的啊。兩分鐘好厲害沒有啊，有時候有時候time一狀態的候根本一下就不行，所以要保持狀態是比要他說話了，他可以做兩分鐘，我們現在請頭機場來喫飯，真的嗎？我剛剛說我你兩分鐘我要看一下你，要要見見證一下，對不對？你說要計時？用，不用。😀不用不用不用不要這樣對我不，我我真的做兩分鐘，那就那就曾經有沒，說是十幾歲的時候就是五十幾歲真？好，我們在廣告之前，我就看一下他做的。但是我覺得我做的不夠，這個標準，就是因爲我看教練都要那個手就是那個肩在那個手鐲對你手在來一點往內一，其實他蠻標準的。🎼OK哦O哦，阿你的正常呼吸啊。對對對，沒錯沒錯，青生女們不會老。我們今天請到的就是點御率超高的老師北部健身耶他是嘎比老師，然後教練今天告訴我你怎麼做棒式。是是是，還有一個橫膈膜撐開然後可以撐更久。我想請教一下，如果真的很多人都有腹部的小腹大腹婆的問題，是不是這個棒是可以幫忙我們瘦的就是比較體態會比較快好一點。好，這個問題呢？必須要分兩個層面探討哈。第一個我們的腹肌埋在什麼地方，埋在這個脂肪的裏面。對，腹部脂肪裏面。哎對，所以呢棒事啊這些核心動作的確可以鍛鍊你的腹肌哈，你的腹不管腹直肌、腹斜肌、腹背斜、腹外斜、腹橫肌嗯都可以鍛鍊得到。但是如果外面的脂肪太多了啊，那也是沒有辦法的，優先做心肺。所以第二層面我們必須去減脂啊，減脂減減脂啊，減脂跟肌力同時進。🎼對啊，對，沒錯，減脂呢除了運動以外，大家也要靠儀食控制改壁老師他好像的那個很多的片段都呃不是影片都有激勵將那個運動健高強度間歇運動和激利訓練，你就跟着做坐好了。沒錯沒錯，其實都需要。好的，好，我們再爲改壁老師宣傳一下北部健身健身在這個youtube頻道及臉書都有。然後哪個北哪個木呢，就是南北的北木頭的木北木。那其實就是臺語父母的意思。對，然後所以一開始呢改威老師好像就是要爲我們，這就是北部門就是謀福利。爸爸媽媽們對我自己爸媽媽也是跟着我做運動。很多人都說他那麼年輕，可以爲那些中高能的一些朋友來謀福利，這件事情就很多人喜歡他這一點。對啊，嗯，我覺得就是說不要覺得說啊我老了或者是我退休了，我就做這我就做這有你帶領我們我們跟着了青春永遠不會。真的不要，所以所以你一定要繼續來。OK好好，我們接下來再請我們的咖壁教練來爲我們示範。O還有接下來的兩個的地板核心運動。來第二個卷腹哈，卷腹跟仰臥起坐是不一樣的動作的哈。卷腹來講的話，我們上半身沒有要這樣子起來哈。那以前做體式能測驗的時候都要做這個起來，這樣子快速的快速的起來哈，嗯，其實對腰很不好，是哦，就是我曾經在當兵的時候，就是那個。😀地方旁邊的隔壁的就椎間盤突出了啊，做很快做很快做很快，因爲做這樣子仰臥起坐就椎間盤突出，所以他就不用當兵了，的然不是故意的好，所以我們起來記得啊我們起正確的卷腹哦，只有到一半這裏而已哦，只有到這裏，是力肩胛骨這裏移開就好肚子發力哈，所以你想象你的肋骨這裏肋骨我們肋骨的地方往下滑滑向這個。🎼滑向這個骨盆的位置好，其實就OK了好，像這個動作這個動作。那有些人就啊脖子好酸，那你可以真的好酸的，每次坐這個扶在這個呃頭後面好，輕輕扶着，然後感受一下你的肋骨往下收進來O那這個時候呢你的腰會稍微去平貼到地板，你的腰好下面的空隙會平貼到地板，然後這個時候再放回來哈，所以就是這個基本基本款就是這個動作而。所以是這個地方發力嘛。對，沒有錯。😊這有什麼腹直肌的地方哈嗯對，就像這樣子，所以這樣上來你可以停個兩三秒，然後慢慢的下去，上來停個兩三秒，慢慢的下去。脖子很很酸的話脖子很酸，就是用手稍微這樣子支撐一下哈，然後上來的時候我們吐氣會比較容易有，吐氣的時候肚子會比較容易縮哈嗯來吐氣。🎼好，然後吸氣吐氣下哦吐氣上吐氣下哦，因爲我們都要想要放慢速度，所以我們用吐氣的時候比較容易去放慢速度哈就吐氣。好，然後吸氣停一下。🎼啊吐氣下停留的時吸，，所以上來停兩三秒，下去也是兩三秒，像這樣子這個動作身材那麼平，所以動作範圍沒有很大哈。對啊，那記得配合呼吸好，配合呼吸，你會覺得稍微比較容易一點點。嗯，好，那再來就是啊我們進階一點就是做哦斜向的。我們腹肌有直的跟斜的嘛。哈那斜向的話，我們就可以很簡單，右邊的肋骨去靠近左邊的這個骨盆大腿的位置哈，所以你可以想。你的前面，你的你的肚子這面有個X型的交叉，好像這個交叉。那你右邊的肋骨去靠近的話，會像是這樣。是是哎一樣吐氣的時候嗯捲上來所以你的頭呢會轉過來哈，看向右邊跟左邊嗯嗯，那這動作，所以整個頭是往另外一邊哈啊，對對對，但是不用到這麼高哈，或者是要去碰到哈，其實不用，其實你只要這樣一點點，你感受到肚子在右邊是是是，其實上來一點點，其實就會。🎼我們是做到上腹還是呃整個腹部啊？呃，整個呃左上跟右下，然後右上跟左下哈，這樣子算一組，這樣算一組。嗯，哦，所以我們現在這樣轉左邊的話呢，是右上跟左下這條肌肉。嗯右上的外腹斜跟左下的內一副斜吼，然後再換另外一邊的話呢就是左上的外腹斜跟右下內一副斜肌吼，這樣子去處理哦，那這個就是練到我們的腹斜肌哦，哎，所以就動作會這可以看起來好像比較難一點。點點，可是你已經比很多就是做這個地板腹部卷腹的那個動作安全了安全，而且就是你動作沒有那麼大。對你動作是比較小的對對感覺上你這個動作是有效的對呃，對你會花比較輕鬆的力氣，然後真的鍛煉出你的核心。那請教一下正要練這個上腹。那我們大概做幾下，大概做几几組，基本上我覺得一般來一般人來說應該可以做8到10右下面有問題。一邊吼，那比如說像這樣一邊頭一天做幾組。對。🎼哦，幾組的話，我覺得一開始初學者了吼，兩組就好了。對呃，那進階3到4組沒有問題，就看你的能力跟你練時間。我覺得上腹座位比較沒有那麼沒有那麼大。對，就是說他的肚子這個地方啊，腹斜肌他會變得比較結實一點點。你們自其實你在做的時候，你自己摸摸看，其實肚子都會變很硬啊，會感覺到很硬啊哦，對啊，所以就是練到了。好，太棒了。其實這個co比co比教練呢，這個卷腹的這個動作呢，我覺得真的什麼年齡的人都可以做可以。然後你如果就是越做越厲害的話，你當然就可以越進階。然後真的就是你不需要做了，像之前做的仰臥起坐那麼辛苦哦，之前的仰臥起坐坐坐在一起。對對對，辛了不一定有三腰哦，而且可還三到腰。對，沒有錯哈。好，我們爭取時間科比教練，還有我們準備下一個對喬是嗎。而且喬是哈喬是很簡單啦哈。那我們喬是一樣可以分成啊進退節。最簡單的話就是你的腳掌哦，不要離太遠了哈，也不要太近O。🎼距離後，然後拳腳掌踩穩嗯，好，然後腳尖不要往外轉啊哦，腳尖朝下，膝蓋朝天花板手壓着地板。好，然後接下來就是我們吐氣的時候，一樣，我們肚子先收一下哦，先收下，他想說要收一下，收一下之後再把臀部抬起來，你要像這樣子，爲什麼收一下啊，因爲很多人還會像這樣，他習慣用腰去挺啊肚子頂的大大的，然後屁股都沒感覺，但是腰很酸呢。😊用腰所以我們先用肚子的力量。🎼下腹部提起來提起來，只要用卷的方式，那你就會用那邊的卷的方式再把臀部抬起，有，用這個卷的方式把臀部這樣小腹也比較小一點。哎，對你會感覺到你的下腹部會有點酸酸的感覺。這個時候捲到最底之後再再上來臀部抬起哦，這個是比較基基礎。因爲隔壁老師沒有小腹，所以你沒有辦法有太多的想法，我小腹非常的大，那做這個就很卷。你卷這是捲上去就明顯哈很明顯的感覺到以後捲了一千0喫之後就沒有小卷一千喫那。🎼真的有差，是是是有中階點就是這樣子哈，單腳的哈好，或者是你先做中間板哈，就是一前一後的這個方式去做哈，那就注意就是骨盆兩邊要一樣高哈，不要這樣子坐起來歪邊是這樣換放到旁邊去對好，那再進階就是那一樣單腳的哈，先做一個卷腹之後，然後呢對好，這就進階板啊，抬到就是你的膝大腿跟身體呈一直線哈。其實這個角度其實就OK。然後再放下對，做的很好。然後其實就像這樣子好。嗯，好你們要不要試試看，先你來啊，來，我就先越看越試啊，我已經卷腹，我已經了應該沒有錯啊我小腹很明顯，可以感覺一下了來。😊と。🎼好，其實我真的很少做做卷腹跟下半身，因爲太累太辛苦，而且覺得太沒有用。不會不會他覺得沒有錯，我覺得你一定做得到，所以這是試試看對來坐下試試。好，我們是做那個喬試喬氏跟卷腹都可以哈。那先做卷腹好了，卷腹好好好好呃呃你可以直接手放在前面也可以可以放前面。對，然後這樣子哎起來好，對，好，其實差不多這樣這樣這樣就可以了哈。。要肋骨往下滑，對不對？對好，然後放下來好，吐氣上來。如果覺得很累的話，就是吸氣停一下，吐氣下。哎，至少有一秒哈，對一秒都好脖子會酸嗎？會一定會好一點點酸沒關係哦，對，會酸嗎？這樣啊，好斜向的卷腹學旋轉的。哎，對，很棒很棒。😊う.🎼對，好，還放下了。你有天分，換另外一邊哦，如果學向的話，你可以這樣哦兩隻手兩隻手一起這不容易耶，各位老師後面沒有東西集成。對啊，是這樣有沒有這個感覺。如果是我我一定要用脖子的，所以這個X型交叉，你就感受到了，對不對？😊Yeah.🎼好，在學習，那這個節奏要怎麼說？是每一次就是一對2然後下來。對，對對，一2再下來下來哦，斜像的話可能沒沒法撐這麼久哦，所以對就而已。他用手而已。用沒有撐真的。是是是是好，喬師來看看吧。喬試開看。好，我覺得可以直接做單腳的。😊あ。🎼三角肚他平常很少做墊，哎，肚子有沒有收啊。好了，有嘞有，在骨盆後他說這個小小肚子裏邊又翻上去，這個時候你腰就不會那麼酸，就不會用的比較多。其實爲什麼後來不喜歡做仰臥球，就覺得都在酸肚子酸酸腰跟酸不肚子肚子都沒感覺對這對，其實這樣就有。你看他肚子，然後身體穿一直線，其實這樣的很漂亮很好這樣很好。😀，好謝謝咖啡老師教的，很少做的樣子。沒有是根本沒有在做。，所以他有天分呢，所以還不做。以前年輕的時候很愛做，後來就覺得也是大家都說這個很傷。不好意思，我們可能差不多說出既然你今天有笑話要違饋嗎？好的，我們非常感謝嘎啡老師。今天我們帶來這個練核心啊，不從贊得到這個躺着的哦，我覺得啊，真的爲。我開了很大的門，然後讓我又可以重新回來，好好練我的核心了。大家也可以參考一下哦，在我們youtube的上面都有影片哈。😊