Yeah.好，歡迎收聽收看今天的藍學院時間啊。那這個禮拜三呢是談健康，談醫療的單元。那通常啊通常我想絕大部分了啊走上我們節目的呢都是醫生啊，或者是或者是一些呢醫學系的教授啊。但是呢第一次我們呢比較罕見的，除非我們在討論一些呢呃環保永續生態的話題，纔會有別的啊這個呃專家來。今天的話呢我們談的是健康跟醫療。但是我們邀請到的呢是材料專家來我們的現場啊。那。我們今天談的是護眼呃，這邊就要講到說眼睛啊，雖然呢呃這個從病的角度去看，大家眼睛現在越來越多呢，很傷腦筋的事情哦，我前幾天去藥局，他跟我說，現在賣的最好的保養的東西叫做葉黃素哈，大賣特賣哈，爲什麼呢？祝大家現在眼睛呢越來越糟糕。好，那爲什麼眼睛越來越糟糕，要從材料科學講起呢？好，這一位呢呃這個周卓輝教授，他呢在我們現場，他現在是清大材料工程系的教授啊。那他寫了一本書叫做護眼，從用對光開始。好，所以呢講到呢其實呢真正要護眼的話呢，不只是喫什麼東西，而是你整個光環境。光環境呢就涉及到光這些器具的材料等等等。好，所以呢這部就還是他就是專家了啊，他不只是一個教授，我看他的資歷，他也是個發明家啊，是個科學家。好，所以我們歡迎呢周教授，咱們在現場來啊是早是主持人好啊，各位觀衆聽衆朋友，大家早。對呀，我看這個周教授的這個資歷，其實坦白說，我覺得還蠻。蠻顯赫嗎？還是蠻特別的，也不是一般的老師都在課堂上。那再來有一種科學家是在實驗室，是那你也在課堂上，你也在實驗室，但是你也會當對你也走出了啊這個對對對，你走入社會，然後有點像是一個呃就實作的創業家，因爲你你也是一個發明家吧，你覺得發明的什麼燈具啦，然後你也做了很多創新，來得到了很多創。😊新獎對不對？什麼國科會的那目前有108項專利呃，哎我覺得很棒，那個是光環境獎哦，光環境獎那個是那是個特別榮譽，我們是被邀請去參加，對不對？那個年度他們認爲可能拿沒有一個首獎。首獎可能會重缺，所以有一個人就透過說哦，他也是學妹啊，問我們可不可以去參加。我們就把那個司馬庫斯那個烏蘭亥的那個西洋小的作品帶去，就得到評審團特別獎，也就是第一名哇對那個。大家還之間的嘛，這個算然是國內國內大獎，國際有一個了，我們有得過一個國際暗空學會的照明設計獎，也是講到烏蘭海的燭光。他們非常愛。對，你知道嗎？因爲我會特別注意到，是因爲我們節目，包括我了啊，就非非常重視這種環境生態的話題。上次我們就介紹過暗空公園。啊，我們也有去走過河歡山，是是爬過河歡我也不能用講說用爬的啦，他算是百月當中呃最親切的，我們要走走走走走就會走上去了，對。沒有沒有到爬那種程度，好，就我們就去了。然後呢，那時我還用了這個手機啊，不會用手機。好吧，我沒有大會來講，經量少用手機哈，手機當中有一個軟體，可以看星座哦O這那個暗公公園已經棒到，就沒有觀看那個星座呢密密麻麻，滿天都是星是，所我花了很多力氣去做住這暗公公園，當初還有些老人家說要告他們說哎你把它弄那麼暗，你害我跌倒怎麼辦？我說老人家暗夜就應該要按，你這還啪啪。😊那全世界幫你點亮算了，對不對？那這個人也不要休息了，動物植物到入夜都不要休息，這是人的壞習慣。，可是他要支配整個環境變成全世界要爲它改變是不對的。結果他自己身體也會弄壞，眼睛也會弄壞。是沒錯，所以呢這個就是也是吸引我的注意。我說我們要講剛纔老師這樣已經點到了一些，就事實上我們當然很關心自己的眼睛了啊。那但事實上呢如果當光的環境出現了一些呃變化，就我們現在用的燈具了。就越來越爲了照明，但是際上影響的不只是人類，還包括動物，還包括植物物，是對不對？還有夜空星球對不對？星球對星宿就看不見啊，不我可以補充一點。嗯，剛剛那個藍軒生說這個節目都請的是醫生嘛，是不用擔心，有人說我是醫生的老師然這樣子，因爲這個關於光的這件事情，我到臺灣醫學院眼科部演講過，也到那個所謂的白內障屈光手術學會的年會，他們邀請我去演講，他們要聽就是藍光怎麼上演，還有藍光怎麼傷害身體OK。所以說還可以啦，醫生的老你也是很可以很可以啊，因爲至少出了這個書沒有有人給你吐槽過，歡迎啊歡迎啊，我覺得這裏有吐槽纔會進步啊。好呃，好我們要先聊到說爲什麼老師會對這個話題感興趣。是嗯哦那個本來我想說我前一本書叫永抱暗黑。那本的話呃就說我一直很重視這一本，因爲有太多婦女因爲照的這個現代的電子夜光而乳癌貪身。現在乳癌已經。😊變成全世界第一奪命癌症，包括奪了男生的這個這個命，因爲有1%的男生會得到阻癌。可是這個乳癌已經超越肺腺癌成爲全球第一奪命的一個一個癌症。那我想說大家還是要預防，因爲真的治療起來貴的時候，美國在美國要1000在臺灣六七百萬，我這不是我們不是說沒錢，而是說太痛苦了，治療之後呢，也很多的後後遺症副作用。那我以爲那本書寫完就可以了。可是。是我演講完就問說哎，如果在22K必須二選一，你是寧可離癌還是失去眼睛？就二選一。那我自己是希望不要離I去眼睛，我還可以用摸索的，用聽着開可以代替嘛。就多數人他說他們不希望。不希望失去眼睛。嗯，那跟我想法是很相反不一樣。然後一次又一次才發現說大家很在乎眼睛，我本來不認爲這樣子。因爲如果大家在很重要啊，如果大家在乎爲什麼要繼續傷害眼睛。每一個動作都是在這盾完全的矛盾，似乎告訴我他們不在乎像三C用那麼多電子夜光用那麼多，然後點那麼亮，然後那個葉黃素的拼命的賣，大家沒有在乎心裏在乎可是動作上。當是不在乎，所以我就以爲他們不在乎，後來發。哎，他們在乎哎，那我就算剛我那個有相關資料都是跟眼睛有關的。我說那我就專門把它專門寫一本。那當初商周說哎呀，這個書啊不好賣了。嗯，我說現在學童竟是這麼嚴重哦，再不講，來不及，他說可是學童就不買書嘛，可是我說他們的爸爸媽媽會買呀，爺爺奶奶會買會看哪，對不對？那經過幾個月，他們總算知道這個書很重要關心注意到這個問題。然後你就去鑽研這方面的項目，就是鑽研了一陣子，只是說鑽研一陣子，你自己要不要講要不要講出來，有很多人會覺得說哦，你的東你研究的東西你經常拿出來講，就老王在賣瓜，或者就是說你好像是避走至爭嘛。所以有些知道東西我是放在心裏面沒講。因爲如果大家不在乎我也不想講，就後來發現說其實大家在乎，然後那個時候疫情不是很嚴重被迫，我們要在家裏用啊線上教學嘛，就老師的。眼睛學生眼睛瞬間就崩壞掉。嗯，我說那如果再不講就會來不及，所以我才覺得說趕快把書。所以你你除了講研究之外，你是自己去研發一些防藍光是這個意思嗎？是因爲呃具體上現在眼臉上戴的這個眼鏡，包括呃眼睛呃戴的這個橘黃色的眼鏡，對要只要是橘黃色就是有效嘛哈啊多少效果，大家用用儀器去量化啊，纔會知道。不過我是覺得我我是先從所謂寫。兩本教科書之後，左眼右眼就開始壞掉。先是你的壞掉是怎麼樣？文亂飛，我本來眼睛飛文有。所以我你你不要用功一，我是沒那麼用功啊，所以我是後來我是來寫書看書我是後來用電腦那個解析度很的電腦一幕就把我睛弄了。寫第二本的時候哇，那個黃班就是飛文之後加個黃班布我就想說啊好了，反正我也快退休了，那就這就。跟着一起退休，眼睛眼睛也退休，可是出版社沒有放過，我還要我寫第三本書，我就覺得他沒完沒了的。所以那時候纔開始去找那個所謂的反藍光眼鏡，在找了10年。所以其實我並沒有要找方法。我本來找如果有現成，我買現成，我就解決了。結果。沒有人可以告訴我說現成的東西到底多有效。嗯，然後一直找一找，我說哎，對呀，你你這麼多人在賣。然後你都沒有辦法告訴我他的保護效果多少，很糟糕啊。我就我被逼的就自己而就去找那個量化的方法。所以這裏麪包括好光。，科學家講說，晚上就不要再有藍光了，那就是你要做像是燭光的東西，可是就沒有人願意做，所以我就被逼的要去做，嗯，然後做完之後還告訴人家說你看吧？哎，這個真的是很舒服。啊，就是說要自己當白老鼠，那像這眼鏡也是我就自己帶。那個十幾款。後來哎這一款我們有儀器去了量，發現它真的非常好。那好多人一戴的時候，那才更神奇。他們當下就可以跟我講，他們的眼壓變小了，甚至不見了。那我才知道說原來他們的眼睛的狀況比我想象更嚴重。那他們的他們眼睛的狀況比我更糟糕。我是就說有飛蚊症，黃斑不病變，但還不至於說眼壓很高。那曾經有個記者就在記者會來的時候，他說周教授，你就給我，他眼睛快爆炸，他用這種。強烈的自己說他已經會爆了，然後他就我說我可以借你帶了，然後他帶上去看，然後他還去找日光去看。哎，他就覺得很舒服。那我說這個也就跟我們一起量出來的啊，就說藍光真的是徹底拿掉。嗯這個真的是有關係，可以驗證。然後很多人帶了也是同樣的感覺嗯嗯OK好，我們休息再回來啊，那就在老師這本書裏面講了非常多的一些例子啊，我覺得蠻驚悚的例子是除了驚哎對對是除了老師吧，或者說呃比較年。長者用爲眼睛用久了，總是會開始老了，舊了壞了，就像所有的機器一樣嘛。是但是越來越多那種二十幾歲。你說你課堂上的學生是到了那種什麼視網膜玻璃，必須要動手術，跟老師請請假，先是一顆眼睛壞掉，再是另外一顆也壞掉，動了手術還沒用，只剩0.1，我覺得哇二十幾歲的孩子這樣的眼睛這個還20歲，那個還不大於大於181989。對呀，我覺得現在年輕的呃年輕人。用眼啊，這個就是很很很不節制的呃揮霍性的用哦。因爲我覺得年輕就是自己就有本錢了啊，是我覺得這個其實真的很可怕，我就不想這個眼睛啊，這個用得了，用得到五六十歲嗎？我們休息會兒再回來。😊.好，回到來軒時間繼續來現場邀請到的清華大學呢材料科學與工程學系的特名教授。對對對，的對對，材料系okK好，這個朱德輝教授啊，還寫了一本書叫做護眼從用對光開始啊，我們待會會跟大家聊聊這光環境。但我們就是先聊到老師其實會對這個話題這麼的呃覺得生氣，非常的急迫性是我們剛講到像課堂那個對你的學校學生請假。那麼真的我我對學生請假常常是。蠻有意見的，我覺得我很賣力在教課哈，那你怎麼會也知道那麼精彩，那你怎麼要請假，有這種感覺了。然後他我就問他是什麼假，他請病假，那我就覺得很納悶，我說你都可以預先知道你要生病了。嗯，嗯他說不是了，他好端那一個人來跟你說我未來要請病假。對對那就不懂啊。對啊，不過我就得真是不懂，我就請教他，那他就說不是他眼睛已經不行了，一隻眼睛呃視網膜那個玻璃，另外一隻玻璃一半，然後呢他準備。😊用手術，我說他不會有用嘛，他說醫生說試試看吧，所以他就請假了。後來隔了一陣子他回來了，我問他結果怎麼樣嗯，他真的態度不是很好，不過我想是因爲他心情不好，他說還能怎樣，就這樣回推，他嗯是因爲怎麼他說另外一隻就真的沒有救了嗯。Yeah.那個視膜沒了就沒有了，那眼睛就是失明。嗯，然到另外就是一半。嗯，他在想辦法就把他什麼我也用普通話就把它焊住了，就把它固定住了。視力這邊什麼零鐳射嘛，對不對？嗯，他不曉得用什麼方法就把它固定。他他那個是可以查得到，他是一個方法，一個蠻麻蠻麻煩的手術方法，然後就視力上0.1，然後20歲不到，他在想說他還可以活多久，嗯，然後如果可以活60歲，他他都不敢想他可以活很久。然後這個時間你看用用半字看不見的眼睛，這樣子要活下去。嗯嗯可以感受到重點的不只是活動久，而是對你看不到對對一個年輕人對年輕人講對不對？而且非常依賴這個所謂的視覺資訊。就算一個是看，一個是玩，一個是活動，玩也沒得玩。那我問他是什麼原因造成。他他他都覺他都覺得說老師你不應該問，你應該知道嗯，他就是電腦遊戲玩太多，就是一直玩嘛。嗯，他認爲這是我們該有的普通嘗識。對啊，所以現實的老人病現在都已經變成年輕化。就所以講到這就我就就說很好玩嘛。所以我以前那個寫永抱暗黑後，那就講到說你晚上如果不永抱暗黑，那你就很容易有那個老年癡呆症，也就是阿茲海默症，就電子夜光護照會有這個問題，可是我就常會跟學生開玩笑說，那爲什麼現在年輕人不會有老年癡呆症，嗯，他們都答不出來。我說原因很簡單，因爲你們少年就癡呆了，活不到老活不到老啊，這個是開個玩笑，可是也是真實。然後來發現眼睛也是啊，所以像我的黃斑布病變在還沒很老就有了。我以爲我就是用用眼過度了，提前老化算了。可是那個那個以前叫做老人黃斑布病變，可是能把這拿掉了哈。因爲20多歲就可以有黃斑布病變，可是他不是老，啊，應該是說他的眼睛提前老化。對，所近現在年輕人也不會有老人黃斑布病變，因爲年輕的時候就黃斑布。病變是同樣的道理。所以現在好多都是哦，這個就是紅斑布病變啦，什麼阿斯海默也是年輕化啦，年輕化。甚至你說像年輕人他們這個看什麼三G用太多頸椎，我覺得每個人都好像山頂洞人哦，你記不記得我以前時候看那個山頂動人我們的人類演化的過程，一開始還的脖子時候有點往前往前傾的現他在重對對，前傾的好嚴重哦，那很慘啊，我我只能說哎呀不曉得，他們未來的日子恐怕倒不是。很愉快的。所以就看吧聽到的這個聽衆觀衆朋友真的要做一個好心啊，跟着藍軒一起去宣傳宣導。因爲臺灣人的問題是特別嚴重。我們剛剛講說臺灣人近視，對不對？呃，我們就很嚴重，大陸也說很嚴重。他們才六七成，我們是九成，而且我們重度近視特別多，所以纔會說之前不是有新聞講到說呃這個飛機一直在摔戰鬥機在摔嘛，他們這歸根究底說是找不到沒有近視的去開飛機，他現在把標準下降之後，經過矯正之後。其實他再暗一點，他也會看不見，所以開飛機很危險，開民航機一樣危險。這就是可以解釋爲什麼我以前搭飛機老是看到哎，怪乖，那個那個駕駛總是有一個是外國人。哎，我們有很多外國機師。對我就想說，難道他我的學生就想去當技師，可是你爲什麼不用臺灣人，就原來是臺灣人，太多近視，找不到沒近視的。那那時候他開飛機會非常危險。矯正之後呢，大一點字沒有問題，亮一點字沒有問題。可是你要下降的時候，那個機場不會給你點的全亮啊？然後那個目標就是很小就是既小又暗，所以呢飛機會不會常常重摔，自己看着辦？所以爲什麼說這個是國安問題？那你這樣講，那克機你還可以找外國機師時軍機，那萬一現在在講這他要不要找外國不會外國命啊？對啊，是不是他自己快沒命的，對？摔摔再摔，可是我說我我我我覺得看能不能透過藍選啊，找幾個真的有心的立法委員啊，好好的去看這個國安問題。？嗯，我我想有時候我們民衆自己有知識，這民主時代，我覺得是自治了，就是說你有知識，那你要你要講出來。嗯，好讓透過民意代表，然後讓高層知道高層如果不想管，那由由下往上，或者有媒體的力量真的要改變。因爲臺灣的重視全球第一，九成哎，歐美都沒有那麼嚴肅，近視近視，美國現在近視才四成。我們是重度近視就四成，那一般近視是九成。他們不知道我們的原因，所以他也不知道我們的痛苦。那我們如果不找辦法救沒有人會救我們。嗯，O我想這個呃老師之所可以講到說要找立法委員的原因在於說呢它有一個光環境的問題，是光環境才需要通過立法嘛，對不對？是那但對那但是光環境指的是什麼？就是對我們來說，我們的眼睛使用過度，它可能原因跟熒幕有關係，熒幕發出來的光有關係，跟我們現在現跟教室的燈光有關係，教室的燈有。關係跟我們家裏面的燈有關係，跟我們路上的燈也有關係。百貨公司公共場合的燈都有關係。我們應該用白光呢，還是用黃光呢？我們要跟LD燈，還是用什麼其他的方式可以去掉一些傷害眼睛，傷害身體，傷害人類，傷害動物的光呢？好，我們休息再回到現場。.好，回到來萱時間繼續回來現場，邀請到的啊這個這本護眼就從用對光開始啊，從用對光開始。那周頭輝教授啊來談談有關於呃眼睛老。那事實上我想大家應該自己都有感受了啊，所以呢纔會葉黃素賣的恰恰叫。那現在越來越多啊，我每次去藥局，我因爲我自己眼睛也是嘩嘩的。然後呢我有一度就是因爲我比較因爲因爲我們節目的關係啊，我自己也自己受益非常深，所以我就知道說一有散光發生。😊就是一個可能是往磨玻璃的前兆，就馬上就去看了醫生。那確實就旁邊就有一點地方剝落下來，但沒有整個掉下來了啊。那所以呢就就呃稍微的好一點啊，就是比較出奇。但是啊所以我就會去注意啊，就要喫一些那個現在什麼越我的意思說越來越推陳出期，你知道嗎？葉黃素，什麼蝦紅素，什麼呃藍莓什麼啊，所以一大堆了對說對對，就告訴你說什麼事情對護眼好，但是是讓護眼。就是要用喫的嗎？還是改變我們自己的用眼習慣呢，就是改變我們的用眼環境呢。我們今天還要聊的是這個我用喫的緩不積極。是啊，有有一個眼壞了，你纔要用喫的，而且而且有個有個眼科可以預防嘛眼科醫學會的理事長被問到這個問題的時候，他不好講嗯，他講說反正不要擋人財路嘛。不過他就說他就喫。如果他說你要那個葉黃素，你就早上喝一杯那個健康的果汁，那個早就超過你需要的量。嗯。😊我們系主任嗯，有一天他就說他知道他有在喫葉黃素，有在保護眼睛，我說那有用嗎？他就開始跟我講個理論了，我說我不要聽理論，我者問說你喫了之後有用嗎？你跟我一他想一陣子他想了一陣子，怎麼他就說大概心理作用吧，我碰到一次這個樣子每一個都是心理因爲每個人就我最近喫了什麼什麼葉黃素，就有用嗎？因爲我是最近才纔開始喫說啊心安呢，心安然後就。喫性肝。好，後來我就我們的主任很聰明的，我他以前是我的學生，現在是習主任。那我就說那我問你，你當初你的黃斑布是怎麼壞掉的，他說藍光打的呀，嗯，那我說你喫了葉黃素之後，你有沒有放藍光鏡來打你的視網膜。他說有啊，黃斑布有沒有去打有啊，嗯哼，他說他知道，他說你不要再講了，他說你就你就幫我推薦哪一家的那個哦防藍光眼鏡有效。我說那個道理就在說你不要等他非彈轟進來，打到你的視網膜，黃斑布。然後你才讓想辦法醫治或者喫藥去避免嗯，對不對？因爲不可能金剛不壞嘛。嗯，那我說既然知道這個會有傷害，你爲什麼不決戰境外，嗯，你就在境外就把它擋下來。所以爲他就說好，他就帶。😡Yeah.他那個好快，他動作好快，一個小時內之後，他就他找到就帶上去。剛好我們後面是記者會，他就帶上去。嗯，他他知道，然後現在他還很好，他心腸很好，也就讓我們啊系辦公室的小姐之前的主任呢，在兩次的提醒之下才幫他們買這個防藍光眼鏡。而，繫上幫忙買呀，因爲他們長期用電腦工作傷害，他可以告你啊，嗯，對不？因爲這是職場造成的傷害，對，當然他們不會告他們都很好，可是就把他保護住了。可是他們。😡電腦一幕一塌糊塗啊，嗯那個藍光很強，在那樣的大電腦熒幕上看可以看多久看10分鐘，眼睛就容易發炎。那事實上我們那些小姐從年輕做到不是很老，就已經變老小姐，爲什麼眼睛都已經壞掉。有的嗯動不動就去買兩三萬的眼鏡，一直因眼睛看不見，就一直在換眼鏡，一直換眼鏡。我說那不是辦法。那最近他們總算。Yeah。就可願意幫他們買那個電腦熒幕的，包括熒幕保護護目。對對對，護護目鏡，比這個的護眼效果更護目照更好有是蠻有效的。因爲有很多在賣是無效的對，所以這個就要講到整個的環境。像其實趙少康趙先他也是把中廣的這些環境要做一些改變換了很多的燈具然後都說是要替他護眼，但是這是一個，那再來問題是，攝影棚沒辦法，攝影棚的光像先前在TVPS李濤哥他的眼睛，他就。他就是被被這些強光照的那，那那是完全是事實，對不對？就就弄壞了。現在所有的主播沒有一個眼睛是好的。對，所以你說現在那麼流行主直播直播那也是打燈啊，自己去買那個燈具來打打打，往自己眼上眼睛上面打。所以好所以我們就要講就是爲什麼就一個是銀幕啊，銀幕該怎麼樣子去。就到底這個呃銀幕透出來的光怎麼樣子傷害了我們的眼睛。那所以我們該從哪些地方的光環境開始去着手。😡改變熒幕的話，它爲了顯示全綵，它一定是RGB就是紅綠藍三個基本元色都有才能鬥出全綵。那傷眼睛最重的當然就是藍光。嗯，一個藍光傷害啊，眼睛造成這個眼睛有視網膜壓力的那個效度是極光的1萬倍是1萬1萬倍。這爲什麼很多人戴上有效的防藍光眼鏡真的把藍光拿掉之後，他覺得哎眼壓不見了。那這個就可以解釋，臨牀上也都可以解釋。那那現在坊間的問題就是大家其實都知道眼睛。太好，不太妙，都去買的防藍光眼鏡，甚至都被推銷的都願意買。那結果是說他那個防藍罐基本上就是清清如水嘛，白光鏡白光出，我們要儀器去量，他是防了紫光，卻沒有防到3C熒幕的藍光。嗯，所以他的眼睛就持續在傷害中而不支持，他以爲他已經買了保護，結果沒有買到保護。嗯，所以眼睛就持續壞掉。所以你說像李濤他們早期的時候，那個光是第一個是特別強，藍光也特別多。那以啊趙紹康來講，他已經兩次我跟他接觸的時候，他兩次說哎。協助他們把那個燈光哈，他說怎麼弄？，所影師真的拿這個儀器去測，對不對？對對對，我我是有兩臺儀器，然後呢，這是比較簡便一行的，另外一臺也簡便，那可以給很多數據嗯。😡他這個自己會休息呀，他沒點好，那我這樣來量一下，這叫什麼光，這個就只是這個是簡單的吸帶式光譜儀，光譜儀吸帶式的，我看哈。我們就來好，那一般人要怎麼測他們的家裏面或者是說麼教教室裏面，呃，你只要對着燈光去量就有這個地方有在買這個有啊，有人跑去買說他一臺要10萬塊啊，這麼貴，這個你可以看到嗯。😡Yeah.你只要看到你只要看到是白光，它就肯定是有藍光。所以這是一個我們現在白光裏面真正分析出來，它是含有這麼樣子的對，基本上的白光它就是一個藍光，好像種LED的，它就你看它這藍光加一個黃光粉這樣鬥在一起。對所以藍光其實特別尖哎，特別窄特別尖，特別尖，所以它傷害特別大。就因爲它用用LED的那個LED強藍光去去打熒光粉造成的白光哦，所以白光裏面實際上。😡最主要的作用是白光，它基本上白光就像日光一樣哈，它理論上它應該有啊彩虹七色全綵蠟。對啊，那一般一般一般大概就用三色啊去鬥出來。那所以它藍光是基本成分跑不掉。嗯，這樣，可是那是在看全綵的時候，我們需要藍光需要白光，可是我們在打字一般在打字的時候書寫的時候，我我們就不需要這種氧化性壓力這麼高的藍光是可以把它過濾掉。這樣就像。晚上比如點蠟燭，嗯，那那個蠟燭裏面藍光很少，所以早期你看點油燈，看書的人點蠟燭，看燈，看書的人很少在進視。現在的人就近視的很厲害，現在已經很少人在點蠟蠟燭看東西了，所以不曉得所以所以現在現在就就改成用燭光的一種燭用電來發出燭光燈。那那個就說那個就很舒服。好嗯，最最就是把白光裏面的藍光拿掉掉，就是就就最主要傷看眼睛的是藍光，最主要是藍光，最主要是藍。因那這個白光它不是仿日光嗎？所以日光裏面也很多藍光，對，這個好問題就是說哈這就爲什麼哈。😊以前有人小孩子假裝要認真唸書啊，在太陽底下看書，馬上就被敲腦袋。因爲大人都知道強光下看書會傷眼嘛，嗯是不能的。所以一般如果你要用日光的話，很好。就是說你窗戶打開進到你那個屋子裏面桌上書本，再進到眼睛的時候，通常已經經過三次反射，經過三次反射。所以那個時候他沒有錯，他肯定是有藍光，可是它藍光的亮是很少的，嗯，至少不會像啊這樣的一個光，對他第一個這個亮度比日光照到你。😡書本再回來可能要亮個10倍以上或者更多。然後它藍光又特別的強。對，特別強。對，然後呢這樣的強光會有個問題，會逼迫我們的眼睛開啓亮視覺。然後呢晚上又開這樣的燈，又是開啓亮視覺，那意思就是亮視覺細胞就沒得休息。嗯，所以你當你光線沒有那麼亮的時候，我們會有暗視覺細胞啓動，亮跟暗交替使用。那這時候量視覺細胞就可以休息。。也就是所以很簡單，我們眼睛會壞掉，就是白天也照光，晚上也照光，白天劃手機，晚上也劃手機，只要日夜滑，那很快的就會會老化，嗯，提前老化，那提前病變。嗯這樣嗯O我們學再回來哦，我也我也不太懂，待是請請教教授。那現在手機跟一些平板跟一些電腦，他沒有辦法改變，他從透過熒光幕呃，這個對於人類所造成傷害的這些光嗎？像有他他們也試試有試過試試過，我們。これ。好，回到藍軒時間繼續來現場，邀請到的周澤輝教授呃來談有怎麼護眼啊。我們談的這個護眼呢是從整個環境從光的角度來掌握。所我們知道藍光對於眼睛的危害，對於我們人的身體，對於動物對環境的危害啊，那怎麼樣去過濾它。所以我們剛剛講到的過濾方法方式很多，一個是我們通過銀幕來過濾。一個呢是我們自己帶了眼鏡去過濾，是再來一個就是我們去把我們周邊的光，因爲不只是手機跟。😊電腦跟平板啊，還包括這些目前的LED燈的燈具，也都是很多是仿白光，所以裏面的話你就一定有藍光，一定有一定有藍光。所以這麼多個的到底該怎麼做起？我們先從這個自己如果戴眼鏡。因爲剛纔教授一進來，大家可能有注意到，他就帶了一個橘黃色的這個鏡片的眼鏡呢哦，是哎，這個好，那所以這個是就我們自己個人來說，如果廠商並沒有把這個手機平板跟電腦的熒幕改變之前，我們可以用這樣。放起來，其實用這個是我最後我本來是想做好光，做一個沒有藍害的光可是這個量產太太等太久了，然後又太貴，不能普遍。那有人直接問我說，那他是不是帶一個防藍光眼鏡，把藍光濾掉就了事了。我說沒有錯。對，可是我的要有效，要有效，醫師就給我一個這個是可是你要你要確定我我還是要幫你量一量，你幫我量到底對對他他的護眼倍數是多少？嗯，因爲現在連眼科醫生都不太知道他們這個護眼。倍數，因爲他們沒有這個儀器，而且一臺10萬20萬，他還捨不得買，我覺得很奇怪。他買了一臺給這個救萬人，他後他不要投資啊，甚至說要用借的。我說哇，這麼有錢人錢都捨不得花。那啊反正不講，那那後來我就說那我自己因爲眼鏡也壞掉，我就開始找這個防藍光眼鏡，找到這一隻我就開心了。因爲他的透光度很高。也就是說你看東西，有很多人帶上去之後看的覺得更明亮，看東西更清楚。我們現在都可以用科學去解釋，爲什麼會。😡更清楚。然後我們就說它到底有沒有效哈，我們看我們再照一次嘛哈，這個現在是攝影棚的光，對不對？對，就是有藍光在嗎光很高，那我們再把它帶上去。現在老師把那個呃剛纔我們剛纔講橘黃色的鏡片對吧？蓋蓋上去，阻決了整個的光，等於說重新過濾這個光了。對啊，所以我就說剛纔我們試過一次了。這個藍光就就幾乎等於是零哎，對，就是要要拉掉纔算。那那現在房間賣的太多，那種全世界眼鏡在室內完全沒有防藍光。😊嗯，所以你就要看你就儀器一兩的時候，它藍光都還在不變不變。所以幾乎本來那變色眼鏡本來的設計就是讓你室內就是沒效，他就要讓你室內跟一般透明眼鏡一樣啊，嗯所以全世界眼鏡它本來就在室內是無效。那他的目的是在戶外太陽強光下保護，結果他呢最好的也只有6倍，最差的還兩倍，結果我有學生拿到戶外去量。這個我本來是要室內防三C藍光嘛。拿到戶外竟然30倍。那我說。😡哎，這個有點超乎我想象，嗯，那我一定會去看數據，嗯，然後就看看看啊，我懂了，因爲這個真的就把藍光全拿掉，可是全視線眼鏡變色眼鏡啊，他就拿掉一部分藍光，還有很多藍光鏡。除了全視線是現在就是大家比較流行，所會變色的變色變色眼鏡，所以變色眼鏡，除非它能夠變成。Yeah.變成橘色，哎，爲什麼？爲什麼是橘色？只要橘色鏡片就可以防藍光嗎？呃，沒有錯，因爲哈白光基本上就RGB就紅綠藍所組成。那當你把藍光拿掉的時候，如果完全拿掉，它就剩下紅光跟綠光，紅光跟綠光就像我們水在的調色調出來，它就是黃色跟橘色。當你如果把綠光再拿掉一點，它就變橘色。可是如果兩個一樣多，它就是黃色，所以我們纔會說橘色會比黃色好。那黃色。😡肯定比白色好，有白色表示它藍光都在。嗯，因爲光是這樣組成的，所以你把中間一個拿掉過濾掉，它就剩下剛剛講的紅光跟綠光這兩個都出來，就是黃光跟橘光。那所以橘光。但但是。.。但是拿橘色的就可以過濾掉藍光，剩下橘光，是這個意思啊？呃，如果拿應該說像這個是很有效，它是幾乎藍光深藍光統統拿掉了。嗯，那我們也有看過別的，比如說比較合色的，合色的話就還留了一點點藍光，是有一些是有一些，可是它還不是很差。嗯，這樣子。okK哎那爲什麼當初在在戶外的時候流行戴墨鏡，就墨鏡已經是幾十年來，大家都這樣子，都說在戶外可以帶。墨鏡可以防日光是可以是可以。那問題那個以前的墨鏡以前不講說是橘橘眼睛，爲什麼當初要用合色的眼鏡黑？那個時候的科學沒有進步到那個地步，然後沒有辦法去量化。啊，沒有辦法去量化。因爲它這個量化需要一個就是好，這個叫做光照視網膜炎函數，就說什麼光照多久會造成視網膜炎或者其他的眼睛傷害，那個時候沒有這個東西。嗯，然後呢。就沒有也沒有儀氣可以量化，就涼。所以大家就憑感覺吧，就這樣玩玩玩。所以現代人如果戴深色的墨鏡會產生一個問題。嗯，他是有把眼睛保護住了嗯，可是開始看不清楚了。因爲他過濾掉太多的光哦，他成功過濾的藍光，但還過濾掉其他的光，其他光他也拿掉暗都拿掉很多變很暗哦那大家都知道太暗就會看不清楚嘛。嗯嗯就這曾經有個案例哦，他眼睛黃斑布。已經開始要打針一針32000一個療程不小得幾針，嗯，也很慘的。所以他不太出門，這種這種光他肯定會痛一點點白光他就痛。他戴上這個之後，他就發現眼睛舒服，之後他就有膽子再出門。他以前出門一定要戴很深色的墨鏡哈，這麼一來就看不太見。結果他戴這個之後只過濾藍光嘛哈，其他友善的光線就照樣透過，突然之間呢，他說他已經久違了的樹葉，久違了的樹葉他還是開始看見。他還看到樹梢，，看到樹梢那是什麼意思，也就很小的尖尖，，也就連很小的地方他都開始看見。嗯，所以我們要看很小的東西，通常要比較亮嘛。嗯所以呢就這個就是把好大量的好光放入快光拿掉，所以他有足夠的光線可以看到樹葉之外，還看到樹梢，他說他當下自己眼淚掉下來，而且這就在我們這本書出來之後，那個他們買了之後看，然後呢，停在另外一個唐香洞的節目吧。😡就就他弟弟說花了一些錢幫他買，捨不得買了。那買了之後，他帶上去就有這樣子的一個故事，發生真實的故事。O okK所以等於一直就是戴墨鏡雖然很酷啦，因爲演變到現在戴墨鏡看起來就很時髦，很酷嘛哈，但是你雖然可以防藍光，那爲了要擋掉壞光，但你也錯殺錯殺錯殺了好光，對不對？錯殺了好。不過後來有人就改進了，就是說它不再用灰色的，所以你可以看到現在比較流行的墨鏡你可以看到它就有紅色哦，這個橘色黃色綠色。😊藍色紫色啊，一系列對，有的人爲了時髦帶了藍色跟紫色之後，很快的一年不到眼睛就壞掉了。因爲他把你要看東西的友善的黃光局光拿掉，留下那種最容易傷眼產生氧化性壓力的藍光橘光所以眼睛很快就壞掉。那後來我們帶着曙光裏中做科學研究，連續兩年都驗證這件事情。Yeah.藍光眼鏡跟橘光眼鏡千萬不要戴千萬光就紫光。我說錯藍光跟紫光，藍光跟紫光不能帶。OK所以些很騷包的各式各樣的有色的眼鏡當中，藍色跟紫色不要帶，千萬不要戴。那有戴等於是留住了這個光。對，對，那有一些名模它帶的是橘色黃色的。是是是，然後就順便護眼很護眼又很漂亮，又很漂亮，又很漂亮。對，有一些在國外有一些巨星，他們說好像youtube的bono它。眼睛也是壞掉，那我看他戴的是就比較局，我看過一半這樣戴他戴的比較局，那是因爲他眼睛真的是是壞的很嚴重，所以他造型比較好看，一樣可以很時髦，也可以很時。我後來發現有人戴了這個之後，他眼睛變漂亮，而且一直恆不變，沒戴不漂亮，戴的漂亮，他不戴的時候，人眼睛不是很刺眼嘛，藍光很多，他眼睛就眯着，那這邊這個眉頭就皺的。等到這一戴了之後，哎，他發現壓力拿掉了，然後呢光線沒那麼刺眼。瞳孔真的是放開真的真的這個效果有有就有人講說，哎這位教授難道你不懂嗎？強光之後瞳孔會變小嘛？光沒有那麼強的時候，瞳孔會放大呀，是這就爲什麼女生要帶那個什麼瞳孔放大啊，頭髮鏡和鏡片鏡片是這樣的一同樣的同樣的原理。好好我這邊講的是眼鏡啊。那除了眼鏡就我們剛剛講還有銀幕，還有燈具，對怎麼樣是一個更好的可以呢防會光，然可以留住好光的呢？馬上回來。😡.好，回到來軒時間，繼續回現場邀請到了清大教授啊，這個周卓輝啊來談有關你怎麼護眼啊。是我們剛剛講到一個是自己的眼鏡了啊，這個當就是隨身，我想就是病人在室內在戶外都都很方便啊。但是那環境呢環境那部分該怎麼辦？像燈具我這種很困擾哦，像我最近像我很愛黃光好啊，那就是最近的話也最近啊因爲黃光那個燈泡也就壞掉了，所以我纔去換那他就推薦LED，但是LED我很堅持要黃色的。😊呃，你就選橘色的啊，我沒有到選橘色，選橘色，橘色的話就藍光就拿掉了。好，非常好。有先以前有兩三年前沒有。好吧，那我就是用那種淡淡的黃色，那所以你還可以嗎？勉強嗎？啊，如果你要跟白光比它真的好，那50%50，你洛哥那如果你換成橘光的話，那些藍藍氦就整個消失掉了。那我知道因爲我喜歡黃光或者好，假說未來局我就是呃你喜歡夕陽嗎？😡不喜歡那個那個就是用夕陽的光色。那個重點在於說，有時候你看東西真的會覺得比較暗，呃，不會比較暗。我覺得睡覺很適合，但看東西所這是一個很關鍵大家的習慣，對不對？呃，是個習慣，然後。😊你就算是燭光哈，你也可以點很亮，所以它就沒有太暗點很亮。現在現在就用OLED或LED做的這種燭光燈，它的亮度是可以調整的，哦，可以調整。那你說你說怕太暗看不見，對不對？那你可以調亮，嗯，所以保證看得清楚，嗯哼，那可是我還要再講的就是說不要忘掉我們的眼睛有暗視覺有看暗剛講亮視覺跟暗視覺。對，所以呢你進到一個房間。的時候就先都不要開燈。嗯哼，然後還有一個原則，就是說只要能看見就不要開燈。嗯，，那如果你說特別你如果從一個亮的地方到暗的地方，也先不要開燈，你要在一個玄關等大概就是5秒10秒5秒10秒就或者你就閉着眼睛啊，你大概閉着眼睛3秒5秒也可以。嗯，這時候你已經暗示應了，就啓動暗示覺在暗的光線你都看得見，而且會覺得很清楚。嗯，然後大概經過。5到10分鐘之後，你會覺得這脖子好像被按摩過這按摩過很舒服，這就可以解釋爲什麼用燭光喫晚餐是很愉悅的。因爲他眼睛沒有壓力嘛，然後你身體沒有那個壓力和爾膜的分泌，所以整個人是放鬆的。可是像這樣的藍光，白天是要照嘛，是爲了讓你有精神，可是有精神一天之後就不能再照。那另外講到環境光線啊，現在最慘的就是血酮了哈呃我們現在學校的教室大概。都是比以前亮，沒有比以前暗，而且是越來越亮。然後呢，我們現在孩子的眼睛近視是越來越深，越來越多。所以呢教室的燈光太亮跟近視啊一直在攀升，剛好成一個正相關。所以這這是一個很這是一個很很錯誤，如果是這樣的話，就變是一個很錯誤的觀念，是很錯的觀很錯誤的情果看書或者看做工開就哦，燈光不夠亮。因爲父母親想要保護他們的眼睛，就果害就害他們更亮就變像說。有種冷就是媽媽怕了一冷，對不對？就一直給她穿衣服，一穿了衣服穿都容易感冒。爲什麼穿多了之後哈，他就開始熱流汗，一吹風就着涼。嗯，所以你看我看在在山上碰到很多原住民的小孩，就是一件短袖的嗯哦，當然他們是個特別強。可是有種冷，就媽媽趴了一冷，一直給你加衣服。那有種暗，就媽媽覺得你的檯燈太暗，叫你開亮。結果我們孩子都是這樣子，眼睛壞掉，全部都是上次我幫這個苗力奧林匹亞啊。😡.五年級的那個小那個同學上課學競賽一個呃他們還是一個科學批呀，他他完全是這一個營對，那讓我先去演講。完了之後一個小女生就好聰明。她說周教授，你幫我錄一個視頻給我媽媽看。她說他自己知道看書的時候夠亮就好了。她覺得夠亮哦，很清楚，很舒服，媽媽一進來就開罵，強迫她把燈打啊，弄亮一點，然後她就覺得很刺眼，然後她心裏也矛盾，她想說媽媽是愛我的。。媽媽是愛我的，可是我的眼睛開始痛，嗯，那不曉得怎麼跟媽媽去解釋。他說周教授，你跟我媽媽講，跟我媽媽講，那我就看着小朋友的名字姓明白哦，我說那個誰誰的媽媽，你的女兒自己知道她的眼睛知道要多亮，可是因爲你在一個處在一個很亮的地方，一直是開着亮視覺的細胞，突然進來，你會覺得暗，這是因爲一個對比關係。所以我說。😡。真的孩子眼睛是被我們弄壞掉。嗯，特別是臺灣。那他們說在德國看書沒有人那麼亮，他們近視好少。在美國很少人這樣頂燈開那麼亮，他們大概就是綠燈在旁邊或一個桌燈在這個上面。其實我我到現爲止，就我剛剛說雖然換了LED燈，我也是屬於偏黃燈。是我覺得其實到太亮的燈，我反而覺得看看書，看質料不舒服，越亮反而越看不舒服。對，就這個有點像就是說如果一個人口渴了，就喝海水，就果會。越喝越渴，那你如果覺得看不太清楚，這時候你把燈開更亮一點，更糟糕了。因爲你又覺得更更光更炫，更看不清楚，然後更喫力。這時候應該還要退一步，你就是說燈光暗一點，然後眼睛先閉個5秒鐘，讓你自己心理適應，眼睛適應。你再打開，你又突然覺得它太亮了。你就知道。所以我們最近一直在讓人家體驗一個叫暗視覺，就是說我們先進來兩一次，然後我們給你一個比較暗的環境。對，10分鐘20分鐘之後，他發現他的鷹貓頭鷹眼開了好多，包括那種眼睛很糟糕的那個校長。經過這段時間之後，他暗視覺打開之後，他的暗視覺視力跟小孩子視力是一樣好。嗯嗯一樣好，所以你可以試一下，而且你的燈光啊換成黃光，我建議還是換成橘光哈，這個就不要再拖，不要再等啊，善待自己要及時之外，你的燈光不要直接照，一定只能間接光對間接光我都用間一定要現在重點這個是家裏面，那在教室總不可能換成黃光局光吧。我現在白天的我覺得我們真的要去參考，知道嗎？我我覺得要可以換。然後要去參考歐美他們怎麼樣採光嗯，像我們現在發現就是說好啊，現在上課用投影幕。投影幕之後頂上又開燈，那其實你這樣的對比更差，看起來更喫力啊。嗯嗯更是可是他很矛盾，就是說我爲了要看熒幕應該是要關燈嘛。可是關燈之後，我就沒辦法做筆記。是啊，所以爲了做筆記我要亮，可是這麼一亮，那這個亮度照到熒幕上會讓熒幕的對比又變差，所以小子看起來更喫力。最後簡單講，眼睛就不斷的大量光線灌灌進去，每次有一顆光子進去就會產生一次的光化學反應。一份氧化性壓力。那如果是藍光就產生是消度是局光的1萬倍。，所以我們眼睛應付不完這些氧化性壓力。然後最後像也有就造成視網膜發炎，那等等等等的就惡性循環就就一直是這樣的。所以簡單講，所爲什麼立法委員要出動了。就爲什麼現在教室燈光是越來越亮。可是我們小學近視是越來越多，然後越來越深，對，難道沒有看見嗎？嗯，而且你剛纔講到一個黑板的問題，現在都換綠白，是這是一個對比，對不對？我就不懂爲什麼換綠版，因爲換了之後，我就發現沒有比較清楚啊。因爲人家講說看綠色好啊，那既然孩子上課的時間那麼我就綠色就直接看綠色的版嘛，看綠色，我意這個意思。如果你只要看風景，我就要看彩色的看花看什麼都好。你現在看的是白色粉筆。嗯，白色粉筆，你怎麼樣看得清楚，就是要對比高就是黑底黑，所以我覺得這就是一個矛盾。當初是個錯對對對學生來的好，因爲順便看綠。所以那是很嚴重的錯誤的。以爲沒有關係，我覺得好錯，過去錯了就算了。嗯，可以改。所以這個是有證據顯示，有據顯黑板上面寫白筆。對，就對比要要如果是白白筆，對，是以黑底，然後那個對比很強烈。因爲光差那個亮度差很多。可是如果綠色你看它就有一些綠色的光跑出來的嘛，跟你的白光裏綠色相抵，所以那個對比是差的，所以就喫力，就是眼睛喫力，就就變喫力。😡OK那所以如果是白板寫黑字，也OK。😊白板寫黑字，我覺得白板它的光線整個白光一直打過來啊，所以也是很喫力。所以最好的熒幕所以回過頭來，銀幕應該是黑的，然後白色的字最好是黃色或橘色的。啊，你說手機裏面是嗎？手機幕當然是所以爲什麼蘋果它纔會出這一款所謂的暗黑模式嘛，他本來出一個所謂的夜間模式，那個不夠好，嗯不夠好。然後他現在知道說他也再也瞞不住了嘛，因爲他們在2016年弄了一個什麼哎，我看你護眼模式，你的研究裏面。phone的平板跟對那個max是好像是裏面藍光最藍光，它不只是藍光，它用的是深藍光，極深藍光因爲我看你比較各個品牌那個傷害效度大概比藍光還高，可能會進到10萬倍，就是說它的傷害眼睛的效度是聚光的10萬倍。我以前用手機看，我常常想說手機熒幕太小，會不會讓眼睛很喫力，我就弄了一個平板，是早上看20分鐘，我眼睛受不了了。我以爲我昨天晚上沒睡好，不是我晚上睡得很好。可是那個光線打的我很糟糕，後來用儀器去量天哪，他那個不是藍光而已，它不是那他還不止深藍，它已經拉到跟紫光臨界點。就是說那個超級藍已經變紫了，傷害效度太高，非常糟糕，非常糟糕。所以蘋果他們現在慢慢知導。所以他如果再不改了，再不改的話，不行，或者是說臺灣可以更快的。就說你只要用這種傷害消度這麼高的，你就不準賣。逼着他一定要往比較有。😡🎼上的光線這邊來跑。嗯嗯，OK所以我們剛剛講這麼多哦，都是可以去改變，或者說去改善解決這個呃光害對於我們的眼睛危害啊，對身體危害的這些方法了啊，所以呢需要更多的包括肯是立法啊修法立法。對每個人會者從自己的生活開始做起。好，所以今天非常謝謝周卓輝教授到我們現場來謝謝謝謝謝謝大家，拜拜。I like radio。😊