그.🎼好的，歡迎你啊，也感謝你繼續收聽收看。不管是透過我們的廣播啊還是youtube直播，哎，就是今天繼續收看我們禮拜三的呃，青春永遠不會老，我是希恩。今天呢我們另外一位主持人rosita呢，哎他今天跟明天呢爲了要做這個全面性，更進一步的這個精密的身體健康檢查。對他非常愛他自己。嗯，我覺得愛自己是真的非常值得鼓勵的事情。所以呢呢他今天請假，那這兩天就由西恩在。這邊爲大家服務。那除了我之外呢，今天也有來自於我們牧人物理治療所的專任物理治療師鄔卓軒一起來在這邊陪伴大家。給大家走。好，我們今天特別來聊到的就是沉默的殺手，骨質疏鬆啊。那剛剛那個吳卓軒講到骨質疏鬆，如果長期下來的話呃，最容易就是影響自己身體健康的危害呢就是骨折。而且這個骨折是全身每一根骨頭都會骨折。我也曾經。😊經過一個一個富人啊這樣子的新聞，就是他就是很用力的打了一個噴嚏，嗯，然後他的肋骨就骨折了。🎼真的是很辛苦很可憐的，那怎麼辦呢？難道真的這個骨質疏鬆都沒有辦法自己察覺嗎？哎，基本上是很難察覺了。嗯，對，那通常我們剛剛講到就是很長的時候你察覺的時候，就是他已經骨折了。嗯，所以就是那個有就是你有一些唉危險因子的那我們就要去做檢測。嗯，那其實現在那個骨質疏鬆的檢測已經蠻就是已經呃蠻頻繁的能看到了。像很多時候院。他都會有，比如說醫院在大廳，他就會有那種免費的各種檢測。嗯，骨質疏鬆就算其中一個啊，骨質疏鬆可以在醫院裏面做免費檢測。對，也有時候有有時候不是每一次都有，不要找不到。大家就儘量自己去找一下，有沒有免費檢測的。是，像有一些那種癌症檢測，醫院都會有。對對對對，就這裏超過一定年紀。對，像婦女會有那種乳癌檢測。是是是，所以呢唉骨質疏鬆的檢測，它也在其中一個項目。嗯對，因爲骨質疏鬆確實它是一個沒有呃沒有。😊預兆的嗯，就是你不會知道自己骨質疏鬆了。嗯，那當通常當你知道就是已經骨折了，或是他骨質疏鬆的蠻嚴重了嗯，纔會發現。嗯，對，好，那骨質疏鬆那聽說呢還可以分成不可控因素跟可控因素兩種危險因子哦。嗯呃一般來講我們會發會分爲兩類啦。第一個是原發性的嗯，原發性它就是身體自然的退化。嗯，那這種原發性的，它呃第一個就是年紀變大吧，嗯，年紀老了嗯。我們剛剛講說哎，35歲開始，骨質會開始慢慢的流失。嗯，那到50歲60歲以後，它的流失速度就會加快。嗯，那這個是第一個，這個就是一般人每一個人都會有的。是對，然後再來的話就是女性女性會在停經之後，因爲停經那個雌性荷爾蒙會下降。嗯，那荷爾蒙它可以調節一些。哎，比如說關於骨頭的生成這些東西。對，那呃婦女停經之後，她的骨質輸松的幾率也會增加，就是速度也會變快，會對會變快嗯。🎼也就是它會增加哎那個荷爾蒙減少，它會增加那個食骨細胞的活性。這樣。哇，對，那這個是原發性的，這個是基本上每一個人都會有，或者是每一個停經後的婦女都會有的問題。嗯，那再來就是哎那個我們講繼發性的或者是續發性的。嗯，那這個就是因爲唉你有做一些事情，讓它造成比相對比較容易骨質疏鬆。嗯，那第一個就是你長期的服用藥物。嗯，你服用一些。哎，比如說那個類固醇啊，或者是荷爾蒙阻斷劑。嗯，，就是減。少荷爾蒙的藥物或者是一些化療的藥物，嗯或者是一些免疫類的藥物。嗯，那這些都有可能會就是造成你的食骨細胞的活性增加，嗯，或者是造骨細胞的活性降低。嗯，就是骨質疏鬆的會越嚴重。對對對，然後在第二個是生活習慣不良。嗯，那比如說你的平常的鈣質攝取就比較不足。嗯，然後哎可能比較少，曬太陽。哎，對，然後抽菸喝酒，然後咖啡這些對這些刺激性的東西它都會造成一些。🎼骨頭生長的就是讓他的生長的速度活性降低。嗯，然後缺乏運動啊，所以這些就是關於生活習慣上面的。是是是是，那從這個物理治療的這個角度來看的，你怎麼你們怎麼來看這個骨質疏鬆的問題。那從物理治療的呃方便怎麼樣來幫助有骨質疏鬆的這些病的嗯。Yeah.🎼關於幫助怎麼樣？骨質，其實骨質疏鬆我們後有研究了，骨質疏中最重要的就是你要活動。嗯，對，那包當然包括我們剛剛講的一些哎營養的，就是營養的，像比如說鈣質啊，嗯，然後像比如說是一些哎那個那個曬太陽啊，這些當然是要去做，是啊是接下來就是我們運在那個骨科學或者是運動科學上面，我們有發現骨頭它對於壓力的感受度是最好的哦，所以所謂的壓力就是比如說我們蹲的。對下肢就有壓力哦，因爲它要支撐你的身體，骨頭就有感覺到哦，我又在動我在動哦。對對對對對對對，我有在有用哦。對，這個就是骨頭它對壓力的那個感受度是最就是最有感受的。嗯所以其實我們要做運動。嗯，對而且特別是要做阻力的運動。有重量，有阻力的運動。因爲有重量，他才能感受到比較高的壓力。是是是是所以在以物理治療的方面來講，我們會帶着病人多做一些運動哦。🎼哦，瞭解，所以運動呢對這個延緩骨質疏鬆呢的這個速度呢是非常非常有幫助的。其實簡而言之啊，這也就是我們常常在節目裏面講的，就是我們的身體肌肉骨頭啊，隨着年紀增長啊，他們會慢慢覺得啊你如果沒有再動我了，那我就會躺平。哎，對，沒有錯沒。那我躺平了，結果呢就是啊我不用了，那他就會慢慢慢慢慢慢就是像剛剛那個呃我們的吳卓軒講的，本來要供給這些骨頭的營養。那他就覺得骨頭用不到了就是。供給到別的地方去了，那的骨頭用骨骨頭的營養越來越少，但是就骨質疏鬆就越來越厲害。，所以你現在反過來，你要讓你的身體隨時保持着要告訴你的骨頭跟你的肌肉說我要用你，而且我是常常要用到你的哦，你不要給我放懶，你不要給我躺冰。那你要把繼續要把好的養分輸送給我的骨頭，要輸送到我的骨頭裏面。那所以呢你就要一直告訴你的肌肉有這樣的訊息。那是這個訊息呢，就是你要一直去動它，對你要一直去。你要去給他一些壓力，這些可能包括了運動或者是一些負重啊，或者是肌力的運動啊，或者是阻抗的運動啊，讓這骨頭有這樣子感受以後，那他就不會去這個就會覺得啊我要繼續吸收好好的養分，然後讓我的這個保持我的骨頭的健康，因爲我要繼續用它啊，對骨頭會繼續被用到啊，所以他就不會去躺平了嘛。好，那剛剛講到運動啊，剛好jessica就問他說，請問上了年紀的人不停的運動會增生骨質嗎？哎，增生骨值。😊🎼是不會，但是呢它可以延緩你退化。嗯，所以它讓你退化的速度變比較慢。嗯，那這個運動也要看你是做什麼運動。嗯，我們剛剛講的，你要做像阻力運動，嗯，它纔會有延緩骨質退化的，就是它才能做到延緩骨質退化。嗯，那比如說你做的運動呃是比較偏向有氧類的嗯，那比較沒有承受重量的那它對於這個骨質刺激就比較不夠。嗯，像比如說游泳。但然。是個很好的運動。嗯，對但是他對於骨質的刺激就比較不夠啊。對，那比如說像是哎有些人呃像比如說做那個老人很喜歡做一些太極。嗯，太極，他對於那個就是骨頭的刺激也是比較不，或者是一般公園裏面的那些健康操。對對對，可能刺激還不夠多。對對，你可能除了健康艙操坐坐之外，你可能還要做一些深蹲啊，或者是常常我們在我們禮拜一啊，禮拜一的青春健身教室有做一些徒手，可是又可以就是。呃，訓練激力同時刺激我們骨頭的這些呃阻抗運動。對，大家要做一做。是嗯，沒有錯。好，那除此之外呢，其實今天我們的鄔卓軒呢也有帶來就是幾套動作，能教教我們怎麼讓自己在家裏面可以做一些這種刺激我們的骨頭作用的這些呃物理治療方面建議的運動。嗯嗯，要先講運動。那我們就先講運動吧。好，那我們先講好不好？我們今天就提早進入我們的物理治療的。🎼這個帶大家做運動的這個時間。對，其實從物理治療角度所設計的這些運動，我覺得跟健身房教練設計的運動又不一樣。哎，我覺得你們會就會更比較生理一點，對，更醫學一點。對，因爲我們做的運動它會比較專注在比如說練訓練某些肌羣，嗯，某些特定的肌羣，那健身房的運動比較是訓練大肌羣，，比如說我練胸的時候，哎，我就是練整個胸嗯，那手臂的時候就是手臂某一個肌羣的肌肉一起訓練。😊，那以物理治療的角度來講，我們會做一些比如說特別的運動的角度，嗯，然後去做就是去做去設計這樣的動作。那根據每個人不同的需求，嗯，他的動作其實我們都可以做一些微調。好，那不如我們就來看看吧。就是物理治療這方面呢有哪些運動呢，能夠幫助我們呢對抗這個骨質疏鬆的問題。而且這些運動呢都是大家在家自己可以做的。哎，對，其實還運動都蠻簡單的。嗯，好，那就來了，大家可以上。🎼我們的youtu頻道看直播哦，我們的吳卓軒物理治療師啊，他就要示範這些運動了。好，那呃運動我們分爲上肢跟下肢。好的，好了，一樣，我們都是要以目的就是以阻力要有阻力的運動。是還有阻力的訓練。嗯，好，那我們先做上肢的。好的，我們上肢就是上半身嘛。對對對，好，請先幫我那個四足鬼。好，四足鬼。所以我們在家的話，你可能沒有這樣子很專業的這個物理治療師的治療牀。對，可是呢你也。就是有一個瑜伽墊，在瑜伽墊就可以用瑜伽墊就可以。好的，好，那我們做很簡單，就是有點像伏地挺身的動作哦，對，這樣子就可以了。對，以上肢來講好，當我們下去的時候，他就承受重量嘛哦，對，，那下去當然不用停太久。OK大對對對，就下去上來就好。那大家就是上下各一秒的時間對差不多差不多2這樣子對對對，那如果哎如果你的比如說你的年紀覺得家裏長輩年紀比較大，或者是你的能力哎，那個手臂。🎼極力沒有像吸恩這麼好的話，那我們靠着牆壁做也是有一樣的效果。好，靠着牆壁做可能是這樣。對對對，靠着牆壁做也可以哦，那儘量我們的手要收進來，就是我們在對對對，手要收進來，就是不要手不較打的很開。O因當我們手，因爲我們比如說我們往前撐的時候，壓力是對着對着地板或是對着牆壁。對，那我們這樣子就是這樣子撐的時候，它的反作用力是跟我們的方向是垂直的，是對，是同呃是同一個方向了。嗯就是應該是平行，。它是平行的方向。那當我們打開的時候，你的力氣就是從會散掉，對，是會散掉，就是角度是從斜的進去哦，，所以它的力氣是不一樣的。所以大家知道，不管你是做什麼樣的扶梯提升，然後就是呃如果年紀大一點，你做靠牆的扶體體升，你也要知道那個手啊下去的時候哦，儘量要就是直上直下，儘量是手臂是稍微不用夾的很緊，稍微夾在那個身體的旁邊。是然後不要打開，我打開就無效嘍，就是無效運動啊。😊🎼打開比較像是練其他的地方了。，對，但是如果我們要以骨頭來講的話，因爲骨骨頭跟就是骨頭跟手臂的方向跟力氣的方向是一致的。是，所以所以我們要刺激骨頭的話，這樣子直上直下，對他的刺激是比較好的。好，所以如果你的肌力，你的手臂的這個肌力啊，如果比較弱一眼的話，那請你就靠牆靠牆，你也不一定要就是跪着靠牆。對你這樣子靠牆坐着靠牆也可以好。那如果你的這個手臂肌力還有一點點的話，你想要訓練，讓他更。好對，然後讓你的這骨質疏鬆的這個問題改善越多的話，那你就不最好就是趴在地上坐。對對對，就跪在地上坐了。對對對對，然後就這樣子上下是這個是蠻簡單，而且應該是大部分每一個長輩都可以做到的動作。對，而且它就會讓你這個手臂，我們手臂有至少兩大骨頭，兩條很主要的骨頭，這兩個骨頭都訓練到了。對對對對，然後呢你還可以順便訓練你的這個三頭肌，你的這個蝴蝶袖拜拜袖就不見了。這樣子。🎼當然如果能力更好的話，我們會建議拿一些啞鈴做動作啊啊，因爲啞鈴。比如說你做一些啞鈴肩推或者臥推的動作你就可以順便訓練你的肩膀。哎，對對對，嗯，對，那因爲有啞鈴嘛，他的給你的那個就是骨頭的壓力跟回饋是更更好的。因爲他有重量有重量的對，那我們剛做的是用身體的重量。是嗯沒有啞鈴的話，也許呢其實我覺得現代人如果你不討健身房的話，現在真的很多就是。可以很多人會教你一些徒手在家可以做的運動，不管是運動啊或者是物理治療方面的這些呃動作教導。那你其實都可以去買一些就是壓簡單的壓力，簡單的壓力，重量不太重的壓力，就是可能2公斤、3公斤、5公斤的壓力，這樣子在壓力做運動其實就蠻夠了，嘛就蠻夠了。對，真的也真的不需要花大錢成，就是除非你不是以練肌肥大爲目標，你不是要做那個健美選手的話，應該就夠了。這樣就。對，就是爲了維持你不要隨着年紀增長，然後造成你的骨質受松或肌少症。是對，其實有個啞鈴在家裏面，就大概剛剛剛剛我們吳卓軒說了，你就買個2公斤、3公斤、5公斤的，然後自己去做做訓練。哎，這樣就夠了，你就不用擔心就是年紀越來越大了以後，就跌倒就骨折，就長期臥牀這樣的問題了。好，對，沒有錯，好，剛剛呢就是一個跪姿的這個扶地挺身。那第二個動作呢，然後第二個動作在我們做下肢的動作。嗯，好呃。😊🎼我們做一個分腿蹲的動作。好好，這樣子。好，分腿蹲的時候就是稍微站弓箭步，嗯，然後蹲的時候，前後腳都是90度，哦，就是前腳的膝蓋是90度，後腳的膝蓋也差不多90度。是對下如果你的平衡比較差，可以稍微扶一下下。嗯，對，好，分腿蹲之後呢，我們接一個抬腿的動作。嗯，就是蹲之後，然後抬腿哦，一樣抬到990度。哎，這個動作好玩。對，那抬腿的動作，它的目的是增加你的平衡感。是還可以訓練平衡力。然寶我們在蹲的時候。🎼蹲是訓練肌地嘛，對，那蹲接抬腿，嗯就是訓練那個平衡感，就是從肌力用力的腳用力的到做平衡的動作。哎，這個動作那這個動作對於就是訓老年人的訓練是蠻多的。嗯，也，就是因爲我們可以同時訓練到肌地，又可以同時訓練到平衡。對，好，一樣。如果你的平衡感比較不太好的話哈，你一樣手扶着。對旁邊有一個手扶着，就實像我們旁邊有個有一個治療牀，可以扶着，或者有一張影子，你就扶着。對，然後慢慢做一做，也許你就可以。不用扶了，人家就表示你的平衡感就被你訓練出來了。對，那如果呃覺得蹲比較蹲不下去的話，我們不一定要蹲這麼多，你可以蹲一半也可以O蹲一半，然後起來。對，然後樣換腳換腳嗯嗯。😊🎼那90度是當然是標準的是，當然你蹲不到沒關係，我們就是以自己的能力來衡量就好。是蹲起來蹲。好，是第二個教大家的動作。而且這個動作呢就是主要訓練我們下半身。對，下半身對下肢下肢。那我們下肢也是有兩大骨頭。嗯，然後很長的一個大腿骨，一個小腿骨。然後這個動作也都有兩個骨頭都可以訓練得到。對，然後刺激到讓他這兩個骨頭的這個骨質疏鬆的也這個情況呢可以得到控制。是好，那有一個大腿骨骨折我們也常常聽到有人會發生這樣的情形。哎，對對，所以的這個動作大家可以多做一做。好的，我們還有。第三個動作，待會呢廣告之後啊，我們回到節目中再請巫卓軒再來繼續爲大家示範。我說我開始有點喘了。🎼好，每次做幾下都會蠻長的。對，就是表示我的興奮呢剛剛也得到刺激跟訓練。好，那個就是提供給大家參考哈，這個上下的這個上真的骨頭是全身的，尤其是我們上肢跟下肢。這兩大這個骨頭羣，更是平常要好好的有機會了，就要去告訴他，我要繼續用你，請你要好好的哦，不要再給我流失的這麼快哦哈。剛剛呢。😊卓學物理治療師呢從這個物理治療的專業角度爲我們設計了兩套動作。這兩套動作呢分別可以鍛鍊我們的上肢啊，也就是上半身，包括我們手臂好的這個骨頭，還有下肢，也就是下半身主主要的大腿骨跟小腿骨的這個骨頭。然後所有的這個這些這些都是爲了要預防我們呃不要隨着年紀增長，然後造成的這骨質疏鬆的問題。那大家還記得剛剛那兩個動作嗎？う。🎼啊，不記得了，不記得了，因爲我們被膠帶要再來演練一次，所以我們再來重複一次。好，剛剛的兩套剛剛有教給大家的動作再幫大家回想一下，好不好？好嗯，嗯，第一個就是上肢的好，上肢四足櫃OK.😊Yeah.🎼好了很簡單，就是四足跪，然後大概腳與肩同寬。嗯，對，然後手也與肩同寬。嗯，然後我們做扶地挺身的動作。對，其實一般我們扶地挺身，我們比較年輕一點的人其實都是其實對對對，都是會做這樣子對力夠好的，腳身子是最好的，可是實際上不用。對哇我們跪着就可以了。Okay.🎼哦，好，我們跪着就可以做了。因爲呢其實呢這樣子你主要就是而且這樣子呢可以把你的這個訓練的焦點更集中在你的這個手臂。是對，這個上肢對，然後再來就是要注意一下，我們手臂稍微要往內夾一點點。嗯，也就是手臂往內夾，它的對於骨頭的這個硬力是比較是比較好的，就是因爲他跟我們施力的方向是同樣的方向。好，就是儘量記得手錶打開打開這樣做是錯。對對對，要這樣子對，直上直下好不好？好，這是我們第一個動作。好，然後做幾下呢就做到，你覺得你可以做幾下就做幾下，也不用太多了。大概其實10到12下，然後可以做兩組到三組。對，如果呢你沒有跪姿坐有有比較困難的話，你可以可以靠牆靠牆坐也可以靠以靠牆坐這樣靠牆坐也是可以的，但也是可以的，好不好？好，那第二個就就是訓練我們下肢是骨頭的第二個動作，我們做分腿蹲的動作。嗯，好，那分腿蹲。😊.🎼好，分腿蹲的時候先站大概就是弓箭步嗯啊，弓箭步之後，然後我們往下蹲啊，膝蓋就是兩隻膝蓋都是成90度。嗯，前面的膝蓋跟後面的膝蓋都成90度。是好，然後起來的時候，我們接一個抬腿的動作。嗯，等下抬腿的這個目的就是爲了訓練的平衡。是我就得從用力，從出力的就是從出力的動作，然後到平衡的動作。嗯，對。Yeah.🎼好，一樣啊，就是如果呢你的這個平衡感比較不好的話，一樣旁邊可以扶着椅子，稍微扶着椅子或扶着你的沙發都可以。對那蹲的時候，如果你的蹲的能力比較沒有這麼好，幾力沒這麼好。那蹲不用蹲這麼多也沒關係。對，我們剛剛講的90度是標準的動作。嗯，那你少蹲一點點，好蹲一半也是OK的對，然後一樣啊，訓練呢其實你就會讓你的身體啊，就是這個訓練會越來越進步，你一開始你可能只能蹲長一點點。當你多做了幾次。你可能坐一個月了以後，哎，你會發現你往下蹲的能力就增加。是對，沒有錯啊，一樣啊，一隻腳做完要記得做另外一隻腳哈。對，不要忘記。好，好，這是第二個動作。那我們現在就要叫第三個動作了。第三個動作我們要做一樣是一樣是蹲的動作。嗯，當然這個動作，我們要做深蹲。但是我們在深蹲的時候，我們先做墊腳尖再加深蹲哦，怎麼做呢？墊腳尖加深蹲墊腳尖就是這樣墊腳尖嘛。嗯，好，墊維持墊着腳尖啊，那個膝蓋。🎼大概與肩同快，是好了後蹲哦，對，所以蹲下去的時候，腳尖還是繼續墊，所以腳尖還是維持墊。哦，這跟一般我們做深蹲不太一樣。那這個動作主要就是要給小腿跟小腿刺激，更大的刺激，給小腿更大的刺激。他跟一般一般的深蹲其實我們比較多是坐在大腿，對，那這個動作是做給小腿更多的刺激。有道理有道。因爲小腿就是讓小腿他自己主動要處理，再加上我們身體由上往下給他一個力氣。是是是是是，對，所以就是先把站的時候，把雙。腳腳尖墊起來，是，然後慢慢，然後再往下下蹲，那維持腳是墊着的對，那不一定要蹲到像吸菸這麼低哦，你蹲的也低啊。🎼年輕人要蹲很低，他如果沒辦法蹲那麼低，沒有關係，我們蹲這樣一點點也okKO ok那像有些人他是哎有那個關節炎，關節退化的那就不要蹲太多。是我們會講說關節退化。呃，我們會講關節有退化的，蹲的時候嗯膝蓋不要超過腳尖哦，這個是隻有不可以這樣。對，這個是隻有對於關節有退化的人。那如果你是正常的，那就沒有差。嗯，好，所以關節已經有退化或者是已經有一些疼痛的膝蓋關節有疼痛的。我們蹲就不要蹲這麼多哦，所以一樣墊腳腳墊腳尖對，那就這樣子蹲就好。好。如果你是關節有不舒服，有退化的。那如果你是正常人的話，你可以蹲多一點點。OK對，好起來好，這個動作可以教給大家。對，那其實也有一些動作我們會做。呃，有一些就是有一些我們在健身房的動作，我會做墊腳尖走呃，墊腳蹲加走路怎麼做？對，好，有點像這樣子墊腳然後圍蹲這樣子走路哦，對，這樣。🎼刺激又更多，對，這樣的刺激又更多。對嗯，墊腳尖墊腳尖圍蹲，然後走路。對啊。很好玩唉，自己在家就可以這樣走一走，而且這個這些動作呢做幾下都不是重點，就做到你覺得OK了。對，其實不不用做太多，大概就是呃8到10下左右。嗯，那如果你的能力比較差一點，6下也O嗯，對，然後可以的話，最少做個兩組。好，就是6下或8下做兩組。那如果你的能力比較好，要做三組也是OK的，或者是電腦間來回你走三四趟，這樣也不錯。對對對，就是對稍微要走一。距離吧。好，大家走要走這樣的距離纔行。要大概至少5公尺左右。OKOK好，提供給大家做參考了。啊，這些動作呢其實自己在家做作也蠻好玩的。對，沒有錯，而且這理是呢可以訓練到你的這個骨頭。哦，讓他讓你的骨頭覺得哦你一直在給我刺激，那我就不躺平了。同時呢我覺得也訓練一些肌力啊。對，沒錯，，就就是激勵其實肌勵跟做我們做骨頭的這個訓練其實一起一起都會訓練到的。對呀，很好很好。哎，好，我們就。🎼不擔心，隨着年紀越來越增長，那骨質流失呢是不可逆的那總是呢我們是有方法讓它流失的速度可以慢一點。嗯，對，那除了運動，可以讓這個骨頭可以維持健康的程度可以更長久之外呢，那在其他的方面還有一些方法嘛，嗯，其他就比較像是一些生活習慣的建立了。嗯，比如說稍微要曬一點太陽啊，是太陽有維生素D嘛，嗯，那它就可以維生素D，還可以增加那。😊個骨頭裏面的鈣質合成哦，對，所以稍微要塞一點太陽，那或者是你喫一些哎有維生素D的食物或者維他命這樣子。對，其實再再回來就是提醒一下大家，剛剛那個就是吳卓軒從結胃開始說的骨質疏鬆的這個病理會造成的原因呢，主要就是隨着年紀越來越大。我們這個造骨細胞就是呃生產量越來越少。是可是還沒有到你年紀越大，然後造骨細胞就不生產這樣的情形，沒有。只是越來越少。然後呢，慢慢的它可能有一天突然的那另外一個細胞叫做食骨細胞，就是專門喫你骨頭的細胞。然後當這個食骨細胞的這個數量會隨着年紀越來越增加，增加。有一天因爲造骨細胞慢慢少，食骨細胞慢慢多，然後變成食骨細胞的數量比造骨細胞多。然後這個時候就會造成所謂的骨質流失跟骨頭出射。對，沒錯，對，那所以呢我們這時候就可以想辦法做一些，那我們可能沒有辦法把造骨細胞增多。可是至少我們。😊🎼可以維持就是哎我們的個那個呃這個骨頭流失的速度可以變慢。對，讓這個食骨細胞不要這個數量一下就超過造骨細胞太多。是嗯，那除了這個運動是一個很好的方法，像剛剛那個物濁也說了，然要常常曬太陽啊，增加維生素D啊，那當然你也可以補充一些對像鈣質啊，然後蛋白類的東西。比如說芝麻、堅果啊，或者是貝類或者是一些乳製品這些嗯，所以這些就是攝取。一些鈣質啊。對對，然後再來就是像比如說唉那個喝酒啊，戒菸這些東西，就是這些字會造成。然後比如說咖啡因，這些也是會造成就是骨質會流失的一些東西。那就是適量了，適量。對，不要過度的不要過度的不要過度就好。對，就是尤其是年紀增長了以後，咖啡啊，臺灣人真的很愛喝咖啡。那很多年輕人可能一天還喝個兩杯三杯，可是也可能你超差不多40歲以後，嗯你可能咖啡量就要稍微控。🎼控制一下，而且40歲以後可能睡眠品質就開始下降。對，所以有時候咖啡稍微可以減少成每天個一杯兩杯就好了。嗯，然後再來像比如說熬夜嗯熬夜會抑制生長激素。嗯，所以對所以儘量不要熬夜，會減少你的這個骨質造骨細胞的生長啊，然後像體重控制，像比如說體重增加，它會增加一些關節的負擔嘛。嗯，那有些哎我們看到的那個骨質疏鬆，它的骨折其實不一定是。跌倒造成的。嗯，就他可能是我們講硬力性骨折是或者是壓力性骨折，這個通常會出現在脊椎，就是脊椎壓壓壓，然後壓到它就骨裂了不會到骨折，但通常是就是有點裂掉，啊裂掉就會痛。對，所以這種的他沒有就是沒有受到撞擊，沒有跌倒，但是他就骨折了，這種叫硬力性或者是壓力性的骨折。是那骨質疏鬆的人也有可能會發生這種問題，所以骨質疏鬆也會發生在脊椎骨上面。哎會會這種骨較會就是。剛講的硬力性骨折。嗯，對，所以這種就會這種會跟體重有點關係啊，就是那種對你對於骨頭的負擔增加了。對，可是骨頭又是松的。對對對，骨頭相對來講，骨頭的能力變低，然後體重變重，嗯他要承受的更多。那他就骨折就骨折。所以這種也是有有的。好的好的，好，體體體上提供給大家做參考。其實呢我們很多就是大家都會懂得就是存錢嘛，然後存賬本，其實有時候。😊🎼股本大家也可以儘早存一存。對，那我覺得35歲就開始骨頭就是有流失了，從每年是1%對，開始2%，然後這樣流失。那其實你差不多三十幾歲，你就開始要注重存一些股本。那當你隨着四五十歲的時候，因爲你之前都存好了股本。你至少就不用擔心你四五十歲的骨頭呢，面對這個骨值流失呢，你會造成一個很危急的的損害，，對不對？其實儘早開始運動了啊，儘早。儘早開始運動，它的效果是最好的。沒錯沒錯，你比如說二三十歲就開始有維持運動的習慣。就你可能已經開始疏鬆五六十歲了，嗯，你纔開始運動。，那這個效果會差蠻多的對，沒錯，所以最好最有用的一個純骨本的方式就是做運動。對好的，我們在還有一影時間趕快再來回答阿kia的問題。他說以前有測過那種免費的腳步機器測骨密度。哎，對，很多人都測過這個數字居然超標，就是骨值密度超標。哇，那表。🎼骨頭超健康，那他覺得這個有參考價值嗎？哎有這個我們我們剛講到的就是骨質密度的檢測嘛。嗯，對，那只是我們沒有特別講到這些數值。嗯，對，那就是這個骨質密度檢測。我們剛剛講到有些醫院唉，他都免費幫你做一些篩減。嗯，那數值的話，其實這個數值蠻精準的。嗯，就是你是不是骨質輸送，就看這個數值哦，對，那他是有一個T值嗯，好，那沒關係，T值不用管他，我們管數字就好。嗯，如果你是負一以上嗯，就是負。😊-1012這種的代表說你的骨頭很健康哦，對，所以是-1以上就是很健康。那如果你是-1到-2.5的話，嗯，那代表骨值密度偏低，正在流失中。對對，就是骨值有一點不足，嗯，但是還沒有到疏鬆的程度，就是要注意。嗯，好，那-2.5以下-2.5-3-3.5，這種就是骨值疏鬆。哇，好，大大家參考一下嘍。所以有時候去測一測量量一量，至少知道自己的狀況然後也想辦法。啊，然後如果讓找一些方法來應對它也是蠻好的那骨質疏鬆開始已經有這樣的氣息，大家也不用擔心，其實呢就開始趕快能做的運動，做一做，曬曬太陽，補充一些這個鈣質，或者是在飲食上做一些補充。那其實呢呢都可以阻止它繼續變惡劣。好不好？沒錯。好，我們再次感謝今天來到我們中間陪大家的牧人物理治療所的污濁缺。😊