🎼兩點0分加。好，這裏是來radio中網流行網，歡迎再回到理財生活通第二個小時的節目現場。我們節目的特別來賓已經到了。那麼大家呢可以上我們啊中網流行網的這個YT平臺，也可以在中網流行網的臉書平臺。還有呢我們中網理財生活通的臉書平臺上面可以同步的看到我們今天最帥的特別來賓，好好的跟大家來啊探討一下這個老年人會面對的問題。那當然。今天請大家一定要呃收聽跟收看我們的直播。因爲我需要各位呃聽衆朋友、觀衆朋友評評理，有人要來搶我的飯碗了。那麼各位該怎麼看待這件事情啊？好，先換一下我們臺北勢力官渡醫院的院長陳亮功陳院長陳院長好，玉芬姐好，各位聽衆，各位觀衆大家好，沒有救命啊，大家來評評理啊。陳亮功的陳亮功的文章呢，寫再留指數。關呃關鍵是通貨膨脹。好，然後登在報紙上面登的非常非常的大。來，各位聽衆朋友們，觀衆朋友們，沒有這個文章就登在有某人很開心的去宜蘭玩的時候的那個空檔了。😊hu.然後我就會發現哈有人來搶我的飯碗了，然後他來寫這樣的一個財經議題啊，爲什麼會讓你想到這件事情啊？對，其實這個也是嗯我們這個負負責任的人哈，就是說其實我們在做這些高齡招，以前也都談談很多嗯就這事情不是隻有醫療然後這個事情可能也跟制度、家庭財務都有關嘛。就一個政府能不能做的好，或是醫院或制度會不會好，常常都跟這個有關的。對對對，那我們如果。😊去協商或去訴求相關的政策，或者說有一些改革的時候，你如果對這些事情不太懂，常會被糊弄啊，那他們就跟你講說啊，這個法規上不行，或者說啊這個財務上不可行。對，或者是這個呃財政上沒無法支撐等等。嗯，所以呢我就會覺得說我們即便是去當要去訴求這些事情呢，也要負責任一點的把這個事情先搞懂一下嗯搞懂那個背景。那我們未來提出想要改革或者想要訴求的方案，至少可行性比較高。商場價就被人家糊弄掉。對對對，所以纔會去談這個。那當然也跟這一陣子有一些議題有一點點關係啦。比如說我們就會發現說有些呃地方首長或是呃卸任的地方首長就會說哎呀不要再再有子孫啊，然後以他他的政績，是以還掉多少債爲他主要的訴求嘛。對對，但其實你認真去看那個會還掉的債已經，只是說這幾還有包括最近正好又有這個所謂的稅有超徵嘛。其實是不能講超徵了是。。是根本還沒算好，對了，對不對？然後就說你多了錢。哎，對了，你這樣講，我一夥氣有很大。真的也不能逼我犯罪。我們今天就要講高齡犯罪，對，但但這件事情啊，你就講說真的你認真去看說之前有比如有部分的地方所說哎我們財政紀律很好嘛？還掉多少錢，對不對？，但你仔細去看，其實他說不定其實每一年都是超真的錢啊，然後還債的理由是因爲並不是說財政上真的有什。因爲有時候。😊我在公部門混了這麼久，我就有點搞不懂說我們什麼時候從編好的預算執行會有怎麼會有每一年剩那麼多錢，那是代表我的預算編是不是有問題，對吧？你看你是院長嘛，對不對？如果有人送上來給你算年度預算的時候說啊院長我們大賺錢，你會覺得很奇怪，那你當時怎麼編的年初的時候是怎麼算這件你怎麼算的那當然有點起伏難免呢？那特別是你看你想我們如果我們是醫院或是企業，你當然你有所謂的營收，可定如果你是政府。比如像嗯地方政府好。他他要拿什麼去獲利，說我怎麼可能我一年賺完了之後，哎，我幫大家賺了幾百億，這個邏輯有點怪。嗯哦，那就是按那就是我節省了，我我省了這些錢。那什麼叫省呢？是不是原來你年度邊列的業務你沒做對或者是你原來編列的業務當中的預算灌水了，就就那時候一定很多原因嘛，所以我就在想說哎爲什麼會這樣，然後其實就是讀了一些書了？覺在包括說2008年在金融危機的時候。然後美國人不是開始搞了一個全球的這個狂印鈔票，量化寬鬆。那那個時候我們就有點想不懂。我我我那時候一直看這個新聞，有點想不懂，就是說假設政府要跟人民這個借貸，就是我去用個國債，我發行一個國債，跟人民借錢，後作爲我去推動什麼事情的那個但在我還沒有借到你的錢之前，我是拿什麼去給人家。哎，對我跟你講，這就是民間跟政府不一樣嘛。對對，那政府就是我可以印鈔。票嘛對我今天如果印鈔票，我就抓去關的嘛，那叫假鈔嘛。對，所以今天其實談政府他我們用政府的觀點在看財政的時候，其實跟我們私人的財務其實不太一樣。對那所政其實你講的好好啊，我都覺得你看主持理財生通不是那事情是相反過來的嘛錢先印了嘛就是印了就給你。所以那時候那個那個時候他他可以合法的印鈔票，我們不行。😡等於說2008年的時候，那時候就有也是有，可是美國也是議員，也沒有完全搞懂，就有人就問那個問那個勃蘭奇，就說哎，那你這錢怎麼來？你是不是把納稅人的錢拿去貼補給這些華爾街的這些貪婪的。那他就說沒有哎，他說不是這樣，你與其說拿納稅人錢去還，不如說我是直接印錢。而我只是在中央銀行的額度上面調整了一下，我就有錢。😊あ。對，如果我想想哇，我的銀行賬務可以這樣不是多好。哎，他當過聯水會主席，當過經濟學家，然後當過諾貝爾得主。哎，是所以哇好棒哦。他他這樣子做的結果，錢馬上還掉，對不對？然後這個因爲整個疫情反正經濟整個大蕭條就就狂印錢嘛那印完了之後就當然最近就就在suff那個通棚，錢發太多了，就而且裏面有很多我看了一些書就發現有很多的討論，就是這關鍵好像以現代的這種。😊貨幣你可以自主去印鈔票的這種邏輯之下。其實有沒有債留子孫不太是一體。因爲今天政府說我國債我要還，我今天開個印鈔機，我明天就還掉了。對呀，我如果真要還，但問題是我真這樣還沒有意義啊，因爲這樣還就是市面上多那麼多錢就來了。對呀，而且其實很多政府的國債，其實中央銀行在買的。日本很多的他的國債是自己中央銀行在買啊，嗯那中央銀行買在自己印在自己轉從周手轉右手嘛，其實這個。我我後來也是在看這，就覺得說我們在去思考總體經濟或者國家的這個財政的時候，可能有些時候大家用單純自己理財的觀點去訴求，我覺得有一點。怪了哈，所以我也我我會去寫這個東西，也是因爲我自己就聽到這一陣子，就跟我過去在在爲了要去訴求一些議題，跟政府爭取一些支持的時候，自己有稍微研究了一下法規跟相關的議題，然後再加上最近比較熱的題目，我就一直覺得說大家好像吵的怪怪的。我說再不留子孫。沒錯啊，對啊，但再不留子孫，你是拿什麼還的。其實你好像也是拿每一年過去超真的錢去還的嘛。只是沒有那個時候沒有人去我們以。錢其實每一年你真的講起來或多或少都有一點點超徵。嗯，哦很很少是短收的了，多多少有點超。可能我們在稅入的部分估計比較保守嘛。那怎麼以前從來沒有人敢去說你還錢。ああ。對以前沒有人敢跟政府講，問你還錢的。哎，我們稅生機構應該是全全全這個政府最有效率對吧。對對對，你跟討入稅吧，你試試看吧。對對對對，但是你看看以前他多收了，他也是最多啊，就算放到明年嘛。對對，或者是再弄一個特別預算把它弄掉。對對，把它用掉。對對對對對對，但這次也是蠻難得跟他講說你把錢還我。😀す。這這我覺得是一個很有趣的經驗。所我一開始在談這個新聞的時候，會覺得哎呦，政府真的會這樣子把錢回到每一個人的身上，光匯款這件事情你要道多複雜。嗯，好好想一下，哎呦真的這是可能因爲選舉的結果呃，不是很理想，所以哎真的還了。對呀，這件事情哎你想到重點了。因爲選舉不是結果不是很樂觀，所以要那個讓大家happy開心一下，但就哎呀院長說的急時急時急時啊，那你就院長說了好。你不會六圈不夠啊。可以一萬呢2萬呢，白癡。哎呀，這個這個其實妙有，其謝運芬姐大家那個聽衆我跟觀衆都注意大今天的聲音比較怪，她是快經過了一個快樂的週末之後，暢暢飲跟歡唱之後，聲音有稍微有一點磁性，我我只不過。😊😀あふふ。我只麼過問你一個醫學的問題，你幹嘛把我抖出來呀。哦，不行，問你一直講我，我要分散一下活力。哎，跪求院長財經學習書單，他真的有書單，而且他讀的書說實在的，我都沒讀，因爲很難，他念的是諾貝爾呃，這個這本叫赤字迷師，是是拜登的首型經濟學校啊，我們先休息一下，待會開書單。我只不過問了院長一個問題，我問他說爲什麼喝紅酒唱歌會燒香？對爲爲爲什麼啊我本來想叫你做那個醫學小百科，我不知道，我不會。你喝紅酒不會嗎？我不不會，嗯，那我就說我也不舒服啊，你你就是唱太開心了，開心啊，去太好的地方啊，開心啊開心啊。可是我跟你講，我如果喝啤酒或者喝wsey不會哎。😊Yeah。真的哎都沒有去KTV過嗎？現在這個時候誰敢去啊，，現在可以去了，已經很長時間沒有去啊。我們之前稍微往前面一陣子纔剛解封，大家可以去的時候啊，嗯，就就好像有幾個同事去就是唱完了之後呃沒有確診的之後都確了。😊うん。啊，這假的？原來沒有接診的就都選哦，唱歌很容易哦。對啊，然後麥克風拿來拿去。可是麥克風現在都有那個啊，可是你不會每就是你沒有當然有那個時候這個風聲很緊的時候，每個人可能有一隻或是你自己會有一個那個對，我們都有對啊，可是你真的去不肯講，我們有套子。我有迴避那個詞我有迴避，我也有迴避。🎼那那可是你真的去的時候，大家喝唱唱喝喝酒啊，然後唱起來了之後就不會一直換那嗎哦哦，然後杯子也上會拿來拿去的，我就看他們那個杯子拿來拿去，因爲你喝着喝着，如果我現在在旁邊看他們，我說你們這樣子。😊は。🎼都具備那個確診高風險刑，可是現在安應該過了吧，就還是會得。但我看基本上因爲同事們朋友大概都已經打過4G5G了。對啊對啊，對，其實就算得大部分都輕症。因爲看他們後來幾個就是都在家裏就休息，連睡好幾天了。因爲我之前訪問那個何美香嘛，他說去去去去喫飯去玩，現在去去唱歌，去去去過生活。我說哦好是是是是，所以你就去了。嗯，然後我高檔的地方，我就想問好的說唱給喝哦，對對對，高檔的酒高檔的。而且那酒我跟你講那白酒真是我很愛的酒哦，全系列葡萄酒葡萄葡萄酒wsky也是好wsky是等你啊，你沒有來呀哎。哎，這樣子講出去是跟大家聊的。😊🎼哎，胃食道逆流，我以前有胃食道逆流了，可是後來我我就看醫生看好了，不過只要逆流也會那個啊燒心啊啊，因爲他會那個胃傷會刺激對對對對那個胸帶會有點腫。哦，我們是不會了，你搞不好也是會啊，搞不好也是喝紅酒，因爲紅酒比較酸吶。🎼然後所以它可能有一點酸，所以你你你你看你wsey跟啤，你不是剛剛說你wsey跟啤酒都不喝都不會，只有紅酒會啊。對，說不定也是因爲他真你自己也說你喝紅酒就要喫那食人呢。哎，對呀，對啊，所以你就說喝比較多了，你會有少喝的嘛。你定要把我抖出來嗎。哎呦哎呦有人跟我說要我們搭檔啊來來做做那個做什麼做財經啊。哎呦，我們這班門弄斧，隨便。哎呀，拜託。哎，你講這個嬌子我還真的不知道。哎，有了有，這以前會考的。啊，你你們什麼時候考試考這個啊，以前高中考大學的時候，這這個是會考的耶，還有嗎？對我國最早的紙幣這會考的。哎，可是我跟你講，我其實蠻喜歡本來的。他帥，但是我想最近啊那還外罵他。對，最近又有一派人開始覺得說現在全世界這麼亂，就是美國搞的。因爲因爲其實可以這麼做，只有美國美國纔有能力這麼兇悍的。就是老人要這麼做就這麼做。對呀，對其他國家最近大家又開始討論說要不要又回覆金本位，不能給你亂印。對呀。😊可是我跟你講，我覺得美國人要罵的人是葛林斯吧，應該是對，倒也不是本對，應該是你要追本溯源，看是誰。對他只是。承接了之後，用比較兇悍的手段嗯解決問題。對他不得不啦，當然是一個大帥哥哦。好啦，講幾遍了，真的好帥啊，講幾遍，他很帥，然後他的穿着打扮全都都被人家討論啊，人家也得諾貝爾獎了，去年都好厲害好厲害，真的完美嗯。解決了問題，對不對？把你們擺在一起，真的太適合差人家差不多了。哪有你是那個世界知名國際舞臺的那個第一科學家，我不能硬件。我想要有這個功能。哎，你以前可能會抓去關了。對啊，所以我想要這個功能，可以自己調一調我的賬戶的號碼就好。我調一下金額。可是我覺得他這樣講，我真的不能接受。哎，因爲當時大家就質疑他說你們就是拿納稅人的錢去貼補那些貪婪。🎼的人嘛？對呀，他說其實不是納稅錢，沒有去，從來沒有給他們，怎麼沒有我以後錢不值錢，那誰負責啊對了。海來雨上。😊好，現在跟我們啊官渡醫院呢又懂醫學，又會看病，又會管醫務，又瞭解通貨膨脹，知道經濟學。然後這個財經資資訊豐配的陳量工程員，但不知道爲什麼喝紅酒唱歌會燒香而已。😀。那我們要跟大家來談這個書，這本書呢是拜登的呃首席經濟學家，對不對？對他其實就是其實這是這一這一陣子，應該算是近年來就是很流行的一個新的理論。嗯，叫就是呃這本書叫做赤字彌失啊，就是說啊政府的欠債，就國債這件事情到底不是你想象中的債留止孫。其實政府還債，沒有你想的麻煩。嗯，他真想還，就開個機器，明年就還掉了。對對對。😊但當然這個事情是有後遺症的然後還掉之後，第一個就是市面上多了這麼多錢，大家不知道幹嘛，所以錢錢的價值就下降了嘛，就就通了。那二方面是政府都不欠民間錢好嗎？因爲如果說你去想說大家都互相不欠錢，那誰會有賺錢的時候，有些時候經濟活動就是這樣有來有往這個過程所以有時候政府的工程看日本的那個那個他們借債的比例已經到GD200多個的候，那他也沒看到倒，也沒看到有債務。他們的國債還是有正的利率，就是還是。外國或者他們自己的政府或他們國民買國債，還是想即便我的政府財政看起來那麼差，我還是願意去買他的國債。且因爲我相信他，我認爲他政府不會倒。所以基本上貨幣這件事情是你對政府的信任嘛。對對對啊，那他只要這個政府還在，他你信任他基本上他就會在，所以日本已經搞到說當然說再借太多是不行的。因爲當你要還本金，又還利息的時候已經壓縮到你的常規預算嘛。那當然這時候就那日本人也很絕啊，那我再借新的。😊對呀對呀，我再借新的去還。哎，那美國更絕，美國就是呃國會不通過，我我就要要要舉賽，對不對？那我關門了，對啊，我關門嘛。對啊，就所以就。😡大家回家上不要上班。對對對對啊，但但其實有時候就想說哎真的說我們在想說財務這件事，我們常常是用個人的那個啊，我的我會我會破產啊，然後我會沒錢啊，我沒錢就不能去買東西啊，你發現那個事情有點相反，就國債這件事情是政府是先應了再說了。哦，那順序是相反，所他會先有錢去給那後面如果講說當然也不能亂意嘛。所以像以前我記得以前有段時間那個星巴威說星巴威幣嘛。對對對，一美金對1000億啊有那這1000億隻能買一個麪包這樣。對對，全全家都是錢惡性惡性通貨膨脹。對，所以所以我後來就會覺得說一個國家在處理財政上，就我們在跟政府談這些事情的時候，或者我們去解讀很多政府的政策，在財務的處理上，其實。Yeah.好像也不是完全我們被灌輸的。我們常用習慣用個人理財觀點在看政府的那個運作。對呀對呀，哦那那不見得完全是對的。而且我覺得哈你知道嗎？通貨膨脹打擊最大的人是對於長壽的人。對對很多人都是對呀對，因爲我在退休之後，你看我的錢，其實我沒辦法再增加，對不對？然後呢，萬一還要在通鵬，我的壓力更大，不光是長壽的人就是對所有弱勢的人都是對弱。因爲弱勢的人，其實他光生活費，你就說政府當然可以補助我可是我光泡麪都漲價了，牙膏牙刷都漲價的時候，其實那個那個事情影響很大，因爲最近。我不曉得，我其得我都覺得最近短短的幾年間，我們的醫院旁邊賣的那個水煎包的那個漲幅已經是幾十個percent了。哇，你看他一次2塊3塊，覺得沒什麼，可是他一次個2塊3塊下來，其實累積起來，我記得這兩三年可能是幾十個per的漲幅哎。所以我覺得就一般來講就一般若是就你的薪水沒有太多增加嘛。mm.所以其實這個事情是有點壓力那我們在臺灣還好了，因就是反正就是臺電中有千里大堆嘛，對，就放給阿就爲了不要讓整個通鵬太誇張。可是即便如此生活的日常所需還是有這影響到都是弱勢的長壽的，或者是說你未來未來生活上已經不再有新的收入的人嗯，這個其實影響他提早提早退休的。嗯嗯，所以我不曉得我只覺得說當然美國的。手段都很都很很都很ra嘛，就是他要硬就硬。對，然後這利率要漲就漲，就反正就弄一弄，把它弄回來就就全世界大家跟着他一起魚潑盪漾，就會被他影響。嗯，哎那想到你這麼文啊，對你又很喜歡讀古書啊，我們我們如果以我們的歷史來講的話，那我們的貨幣最早最早最全世界最早的貨幣在北哦，蘇東坡的故鄉最早是在這個四川，那其實那個時候那個時。很單純的邏輯。因爲古代的錢，其實古代的錢就是跟你鑄造的，當然還是政府鑄造嘛政府鑄造本身它有成本的，所以就有金銀銅鐵用不同的金屬在當做這個貨幣的來源嘛。那你知道一般民間大家用的是鐵錢，就是那個價值最低的，幾文錢那種鐵的錢。可是如果都用那個鐵錢很難做生意啊。說如果以前有書上有一個不是很確定的報道，就是說如果古代在北宋。的時候你要買一匹布好一點的布，但七八十斤重的鐵鉗去買。對，所以那麼扛也扛不動啊。對，所以生意沒辦法做，對不對？商業行爲沒辦法做，所以纔出現一個叫膠紙，膠是交通的膠好厲害，我們都不知道。哎，這以前大學聯考會考真的那真的我們都不知道哎，最早最早叫川膠紙，這隻有在四川使用。嗯，對，後來才變成全國通用的那那那個時候其實它不像貨幣。好，它其實有點像那個。活存單或是那個定存單，就是總不能腰纏萬貫去辦發，對不對？萬貫的嘛？對對？怎麼？所以你帶的時候一定是我在那家我在這個這個錢莊有存了一筆錢，比如八0罐哦，然後換一張就換到下一個地方，就我去別的地方做生意的時候，我拿這一張可以去抵這個80罐哦，那基本上就是呃沒有像現在說貨幣可以直接拿出來。它比較像是不像說直接交換的那個一般民間的交換還是用這些這些呃呃鐵錢啊，銅錢但他實際上。做生意就方便很多商業活動方便很多。所以從此就很多種那什麼銀票啊這種其實最早最早就是交易。對，那那這個是誒這個倒是這個中國歷史上是全世界最早的紙幣但不完全像不像現然不能隨便印嘛。比較像金本位，你要放進去多少的的錢，實際上的錢纔可以去開出這張憑證。哎，你你你每天都要當然就是有一些醫院的呃這個呃行政工作要做嘛，對不對對？然後還有很多的論文要寫嘛。對，然後像你今天其實是有看診的然後很多有時間看書啊。然後而且你看到西方的一個書，然後還會想到嗯就是在呃中國對對？歷史以來會有什麼樣的相對應的。現現在沒有說真的一定在翻書。現在現在我反而是有時候要有聲書或是聽很或是看很多信，就是不同媒體的來源呢。因爲我可能在編運動，我可能禮拜天會出去快走，或者我早上。在我一大早會在家裏的跑步機這樣快走，那時候就會邊聽，所以我是這樣子去，可是你赤字迷失這本書這麼大一本呢。一定不會從頭到尾看完的哦，對，一定是挑這。但是但是我可能會去找說有一些有聲書，有些pa，他有介紹，大致上介紹我再去對照部分的張節，不可能從頭到尾哦，是這樣子哦。對對他還是很佩服你還是很佩服你，我們先休息一下，記一下廣告。博學多文，描述都一模一樣，哪一個當然要一樣啊。啊，不然呢對啊，我快要被你取代了，就等快要那個。哎，不過說實在，6000塊我也要去領啊，當然要領啊，要發，當然要領啊。對呀，難道我還要去宣誓說我不要領，噹噹他要發，當然要去領。但可有人說你應該去償債嘛，你還不是沒有其他的債務呀。對啊，就是說你幹嘛一定要我是他就是一個爽嘛。對了，這個動作有點沒必要，然後再去舉1個8000億的債，發0。😡所以然後臺電中有彩西兮，然後以後我們的小孩對怎麼辦？我們都有小孩的。所大家都今年只有13萬。對呀，大家都不生啊，大家都不費用。飛龍再生一個飛龍再生一個再生一個飛龍再生一個。冠月趕快去生快不你看像他還小，對不對？嗯，然後他又還沒結婚，這也是臺灣的問題了哈，就是說你要婚去掉那個念頭，真的你結婚也可以生，真的嗎？不，因爲你兒子如果生了，你會算了，生了就生了，生的就好了，會打斷他的狗腿，不會不會要打還是人家女生那邊打爸總會說我們打。🎼哎呦打斷腿怎麼會是我來打？哎呦嗯，對吧，這個亞整個亞洲都一樣啊，亞洲就是不結婚，我們的非婚生子女比例很低嘛，不結婚就不生。嗯，哎呦好快。對呀。好，歡歡理財生活通，我是向雲芬，在我旁邊的就是臺北市立官渡醫院的院長陳亮功陳院長了。我們就跟大家來分享一下。那麼大家很關注的就是在留子孫的問題，還有就是不管你是長壽或者是呃比較在呃退休之後，沒有固定收入的情況之下，那麼對於通貨膨脹，我想是更有感的了哈。所以我們剛剛有一路跟大家來分享一下院長的書丹，還有他的一些呃看法了。那接下來我覺得呃。在我們呃這個退休的生活當中啊，其實當然錢很重要了，有錢有安全感，然後有錢也可以買到尊嚴，對不對？但除了錢之外，我覺得我們的心理狀況也要很很健康，可是說實在的，這個6日其實我過得也不太那個開心的原因是因爲說實在的，你看到誰過世了，或誰不在了，所誰忽然走了，也許你跟他也也不認識嘛哈你還會覺得很難過哎。人人就是不錯，你還沒有天良泯面，你是有我有我有我覺得很難過，所以我都不知道該怎麼辦。哎。那你說一般人很容易情緒其實是受一些影響的。嗯嗯這個。😊m.你你會看說我們我們在講老化老老的過程，那有很多種，我們以前都講生理的，的器官的退化。其實老化的過程還有一個心理上呃比較負面的影響，就是你會發現你成長的過程都是得到比失去多。我學會這對對對對我會我會做這件事，我認得是誰，可是老化的過程，你會發現開始會慢慢轉換成這個失去比得到多。哦，失去朋友哦，失去某一段關係，失去健康，然後失去財富，失去什麼什麼什麼。那那那個過程當中，其實就是會讓很多的老化的過程當中會不由自主的走向比較富享，就是他已經在走一個越來越減分的的人生了。那。Yeah.周遭朋友的離開。當然有些人也是會，當然有的人看得開的就會說看得開啊，就是人生就這樣，可是免不了也有很多過不去的過不去的人也很多啊。嗯所以我覺得這一段說在呃你就伴隨着年齡年齡增加，年紀越來越大，纔會遇到失去這些東西嘛。嗯所以那個本來就是一個很大的人生挑戰。然後這個過程當中怎麼樣去調試的來得到支持，然後或者是說得到嗯。人或者是環境的支持，讓你可以走出這一段都不太容易。嗯，哎，那我想問一下，也就是說當我們到月高齡的時候啊，其實會碰到幾個問題，就是說啊比方說嗯。呃，睡眠品質會不好嗯啊，或者說哎可以聊天的人不多了。或者說有人說哎我父母親一天到很都關心我，因爲一天三餐都問我喫了沒喫了沒喫了沒，他說我們怎麼可能照三餐喫啊，一天能夠喫個一一兩餐，已經算是哎外幸了，對不對？就是說呃長輩會有這些問題的時候，我們該怎麼樣跟他相處，或者怎麼樣跟他應對啊，或者早點察覺他有一點狀況是不太一樣了。😊這裏面有太多學問啊，不過我覺得呃如果直接講親子那個有不同的壓力，因爲每個家庭有比較特殊的。但如果一般來講，其實你會發現說很多的老人家哦嗯他的那個。習慣或者跟你互動的方式或者言語的內容開始轉變，就是有一些不同的意義。比如說我們會覺得說嗯。呃，你越來越很多身體的不舒服，但是可能你大家去看，又覺得還好的那種。那個你說可能是心裏沒有安全感，然後對於一些事情的感受，因爲他很害怕，其實他心裏在害怕，尤其是可能有親人過世，或者他有的好朋友過世哦，會他心裏會害怕。那當然害怕的轉換成對自己比較積極的一面是說哎那我要讓自己更健康，對不對？嗯，那因爲他他有這個想法，想讓自己更健康，所以就會。很注意一點點風吹草動，哎，我這邊腳有點麻，是不是怎麼的？嗯，那就一直會去看醫生，就把這種擔心不安全感轉換成球衣嘛，或者跟子女去表達說我不好，我這樣不好，我這個然要開。可是你剛纔你又跟他直接切入到說你是心情不好，他也不一定接受。那這是一種。那二方面說有時候寂寞嘛。對對，即墨，我們這是最近的議題，這是很這是一個很討厭的議題。就是說即墨是一個很主觀的感受。你不見得沒朋友，你有朋友，可是你還是可以覺得很寂寞。嗯，那目前已開發國家大概是4分之1到3分之1的老人調查起來是寂寞的。好，那最糟糕的是最糟糕的是我們以前認爲說我們怎麼克服即寞，我們會想說啊，我們提供你資商，我們帶你去交朋友辦活動，然後給你瞅。我們想的各種方法，對是所有的研究都說那個沒戲。使我的研究都說沒下沒下，因爲那是個人心裏的詮就就是即寞是很主觀的很主觀。你當然絕大多數是重疊，就是寂寞的人多半也比較沒有朋友，沒有親人。但是很多時候是即便有他也是感到寂寞。那這種情況下，你要去提供給他什麼服務，提供給他什麼人，什麼資源，他心裏不一定喜歡的，那這個時候很討厭，因爲很多人他在意解決他寂寞的那個鑰匙是那個你永遠給不出來的答案。比如說她要的是她已經走的老公，，她要的是國外的小孩回來陪她啊，對，那這個情境很困難。那這種他就會開始表達的是會在很多的地方有很多不同的言語，比如問候你。有時候呃都我們都覺得過度有禮貌了，就是已經過超過我們一般生活中起的這種關心或是有禮貌。其實他常常在凸顯的是心理上需要陪伴。Yeah.按可是反過來說，你的回應又不見得是有切重他要的東西。所以這一段說爲什麼英國跟日本都搞一個什麼孤獨大大臣對這一段真的是現在已開發國家人口高齡化程度比較高的國家很難處理的，幾乎沒有好方法，但日本那個是有點噱頭了。哦，日本他們上次那個叫監義偉這個對對他聘任的嗯，然後換成換成最近這個安田文雄。就沒有再拼，現在現在沒有這個大臣但但這個議題就是很大。所以很多時候他會到了很極端的時候，他可能心裏也會開始的想法會開始扭曲了。然後對於外部的人的一些反應可能開始討厭或一些比較有些很像我們其實有一些門診有這種病人，看起來都很客氣，然後有什麼問題前來住院者，反正他是一個超級難相處的對護理站啊，對什麼其實都有很多的。😊Yeah.很腹向的表達跟詮釋。其實有些人心理被逼急的，就會做出很極端的行爲。嗯，然後他心的問題沒有被克服。所以呃之前有個新聞不是在在國外了，就有些華裔的老人就會去拿槍掃射。對對，就是他已經那個部分已經扭曲到在心裏可他沒有排解，沒有，而且華人本來就不叫不去講這個國外就更不會去管理。那所以他們的那個心理的扭曲跟跟抑鬱。看這個看這個憤世已經到一個程度了，就是那個高齡犯罪真的很重要。我們待會討論，我們先休息一下。其實我今天本來想要跟你談的啊，就是說本來啊本來我們在想說就是星雲大師，他這樣子已經過世嘛，其實蠻難過。對，但有人講說他的晚年是成功的老化。可是可是我看到的是他受糖尿病之苦，是啊，然後十多年來只看到影子。其實要是我覺得如果是我我我會。😡我又不想哎，所以我纔不敢談這個問題。第一個我覺得他已經過世了，你開始說也不想談，我就一直沒有講啊，我就不談這個啊。對我就覺得說我當然就是不想因爲這個人他走了，然後我談論這個議題。但事實上你就說他是一個成功的老話嗎？我也不覺得哎，那種人都很少了。真的我們想象中的那種一瞬間，然後都到前一天都很好。😊前。這種人你講出來很有像，英女皇是你覺得的一個嗎？那但是那只是你那只是因爲你看到，因爲你看到他有出來公開活動嗎？對我們只看你看對我們只看到什麼千萬分之1，那她生活上的不方便，很不舒服。對對，只是我們看不到而已。所以日本人以前有個調查啊，其實是我覺得可能比較寫實啊，他們要追蹤30年她比較寫實。他說女生這一輩子不管時間長短，女生這一輩子。要走之前一定會進入被人照顧的那個狀態。因爲你生活比較久。對，但但還有另外一個男生其實沒有男生只有90%。男生的10%不是比較好，是是猝死的棄梗在就走了嘛。但所以你覺得你如果你這問題要追得夠久，而且不較寫實的看一般民衆不要就是當然新聞或者你看到一些一些重要的人物，我們會去比較不能講美化，可你就只看到好的那種但如果真的比較寫實面去看幾乎是沒有中的，真是萬中可能，所以我覺得沒有什麼。🎼嗯，對，不過100分的啦。哎呦。喜歡我喜歡。好，我們持續要跟陳呃陳亮工陳院長來聊一聊。那如果說我們心裏在發生一些質變的時候，他是不是有一些呃，像我們在臉書上就有人留言說沒有人可以訴苦，走不出那個坎嗯，其實我覺得人生大很多就坑坑巴巴，很多的坎的，對不對？可是每個人坎又不太一樣。嗯，年紀越大越難找到啊，就是因爲你年紀越大，其實很多事情的想法，價值觀是會越來越定型，已經累積了幾十年的想。😊哦，可以跟你有同樣想法溝通，甚至你願意講。有時候因爲年紀又大了之後，你累積了很多人生經驗，你就覺得啊這個就不要講了啊，這個人算了不能不講，所以會有很多人所以以前我們一直會在講說在講成功老我們講比叫快樂面在講這件事的時候，我們就會說哎你要去教不同年紀的朋友。爲什麼是爲了老後這一段對你都教我們要去打麻將。對要去跳舞，然後要去找不同年紀的拍搭子對就是我要跟不一樣的混在一起。面說大家同心。太高，到時候同一個時間點就差不多大家一起不好這對，所以所以那個是要從年輕可以做。其實當時真的到很老的時候纔想要改變什麼很困難很困難。那那你說呃旁邊的人就真的懂你了。你看有時候你你搞了一輩子，你可能都不見得覺得有一個人懂你。嗯，當然你很老的，很老的時候就出現有很突然間很多人懂你，這不太可能吧，幾率不高的。嗯，所以有的時候爲什麼說我們講說這種呃。無法訴苦或者是說這種及感啊寂寞，之所以難處理其實是在這裏。它是一個你個人很主，不是說單純啊沒有人陪沒有陪。我們當然會說al都是說陪伴是最好的方式。對對，可是這個陪伴是你看到了你陪了，但是不是心靈上有到位，這還是另外一個議題。但這題太難，這題我真的也沒有好答案，但但我也看到真的有蠻多。年長者是辛苦的了，他他卡在很多的。關卡當中，當然有很多人走出來，我看到的走出來的是宗教哦，他把他把個人的這個苦。但所謂宗教倒不是說一定是某一個特定中，他可能是把這個部分轉換爲這個宗教情懷的去對人世間的奉獻嗯哦他那個心情要切換的過去，他就可能可以找到另外一個重心。哦就把原來我個人很苦的，或者是我我以前很在意的很。小的小我轉換成對整個地球或整個人類的那個大。那切換的過去的人，他可能就會有一個可也很多人蔘與參與，可是不見得真的心情上要切換過去。但呃我們常常在這個部分我們都會講說靈性不等於宗教嘛。啊，對對對對對，這可那靈性就更難了，更難更難，然那層次更高了。對，可是年紀越大的人就是他你說真的他。幾十年的人生，你說什麼樣的人沒看過什麼樣事沒遇過。嗯，我我們這種我有時候都還覺得我以前在門診說看到老人家心情不好，你說你安慰他，他差沒有回你一句說我喫的嚴都你喫的飯，你拿什麼安慰他啊，對，所以有時候真的遇到那病人要苦，你就只能把衛生紙送上就你你能講什麼，其實你講的話也都是不找邊際嘛。對，對他來，畢竟不是他我們都不是他我們體會不到那個東西，但但可是每。就是那個坎那我我所以每次都在講說大家都沒老過啊，你你沒有到那個情境，你很難去想的。哎，可是我想要問，就是說當然如果我們坎跨up不去，或沒有人可以訴苦的時候，那我們可能會傷心或傷身，就會傷到自己的身體啊傷心的但爲什麼會去傷別人呢，那個已經是轉換成一種嗯比較腹向的憤世技術，或者他對於價值觀的詮釋，他會覺得說我今天之所以變成這樣是。因爲你們這些人造成哦，他的那個坎沒有過，他卡在自己的苦裏面，可是他覺得這個苦是別人造成。那這個別人造成，如果當你又看到那個別人又在那邊好像過好日子的樣子哦，那種相對的剝奪感就更重。對，然後尤其是說在這個過程當中，你慢慢在心裏的想法，在質變的時候，你沒有適實的被化解掉的話，其實那個那個怨恨的。Yeah.一旦變成這種根深蒂固之後，其實很難。只是差別在做，他什麼時候動作做出來而已。對，因爲我我們看到這個新聞說，高齡犯罪，我們都會覺得說哦那年輕人比較容易。現在過去有一些校園或者什麼，就血氣方剛的，或者是一年少氣盛，對不對？可是到了老年。嗯.他們有一些多，其實真的去就壓抑過久了。當然在臺灣，因爲這個不至於了吼，但是在美國，他因爲他槍械取得還是容易。他真的哦憤恨到一個程度，他覺得因爲他裏面衆多議題嘛，個人的人生家庭，然後這個呃種族對對這個社區融入上的困難。Yeah.他就會覺得說啊你們這羣人實在是這個不應該讓你們能夠繼續這樣過好日子。他他自己的心理在執變的過程當中沒有被發現。所以像那個新聞，他們有一些統計，就是說華人的老人在美國能夠尋求到這種心理相關的資源的支持，但概不到3分之1。一方面自己也沒有去了。因爲語言啊等等的障礙，自己也沒有去。所以這個變成一個一個缺口，就是說這個老人的。心理健康的這一段，在不同的社區當中，在不同的呃有意志文化的社會的經營當中就被忽略了。我覺得很容易很易可至少他們也有朋友啊，還有就是說如果子女不在身邊，那子女到底可以做些什麼了。子女能夠做的事情相當有限了。對了，對我不在身邊。對對，因爲我我太我看太多的那個病人，其實他要的就是在身邊啊。所以他他你跟他講很多的替代方說，你可以去日照，你可以去什麼，我幫你介紹他每一個可以他你介紹一樣，他可以說出10個缺點，每一樣可以說10個缺點，就算你說不過他，你說不過他了。對怎麼樣就是不要去，唯獨就是小孩回來陪我，我就我就願意去哪裏去哪去哪裏，只要小孩不回來，這每一個都是不好的。😊。問題就砸不到啊，是，所以我也這種其實我們就覺得很困難。所以我常常以前都會講說，你說真的憂鬱症到憂鬱症的程度，我們有一些藥物或其他的行爲治療那這種比較輕的呢，或是估及感呢，或者你只是有些想法上面的那個人生的一些議題。你說而且偏偏所有過去的研究都說老人的問題，用智商效果更不好。😊嗯，這是年輕人跟他講，他會聽纔有鬼了啊。對，因爲智商師都年紀比較輕啊，對，都是啊你不懂啊，對了，你有沒有經歷過，你怎麼會知道這句講出來就就結束了，你又不懂。哦，那你真不懂啊，你真真的不懂啊，所你真的不懂孤單是什麼機呃那個滋味，你真的不懂，我當然想要出國，可我我走不出這個這個門怎麼辦呢？所以我腿不行啊，對不對？是，所以這段我我必須說我們看了這麼多文獻，也沒有一個說很有效的方案。但只有大家好，普遍原則，等一下。😮進廣告哎，哎，爲什麼待會會講男生喜歡對對常見那個我覺得好特別啊。我跟你講，臺灣我跟你講，表示臺灣的老人太無聊。😊男臺灣生的那個公共危險罪其實是酒駕。對了，女生第一名是賭博，這怎麼是賭博呢？就臺灣的警察還在抓賭博酒駕，在國外沒有在抓這種啊，對呀，對，國外國外他們講究的是刑事犯罪的那種。其實這些我那天正好這個新聞有跟一個警警局的那個高層。他們在談見。他說他說當然以犯罪率來講，這個都叫犯罪了哈。如果說真的以對人生有重大社會有重大危害的。其實比例都很低。あ。那你就看外國人去日本，所以這個新聞就把它講說什麼下流老人，哪有這個其實還不是小。日本是日本的下流老人他流是階層啊，他沒有日本被稱爲下流老人的這個階層，所因他們犯罪率的第一名是偷竊，而偷竊的內容都是因爲沒飯喫去偷超市的。對，是這種情境。那臺灣顯然不是你看就是賭博喝酒賭博。哎，你知道過年我媽還講說凌晨亮公共哎喲，愛打麻將。哎呀，我就說好立可爬你可爬嗎？對啊，啊但我沒有說要賭啊。😊這い個？哦，打麻將跟哎對，賭是另外一不不過他們老人家其實錢不大啦。對了對了，而所你說你說我們的這些老人家的女性被抓到賭博是可以被抓到多少錢的。哎哎因爲我們家小時候我是坐在菜市場邊四色牌啦。哎，對哇，但這好多什麼芝馬票我都看不懂。對，對，很好玩。所以你看然後這個警察會抓哎，所以你看從這個這個結果看起來就是臺灣的高齡者的消遣。就是喝酒跟賭博啊對哦，就沒有其他娛樂嗎？呀，好像大家很喜歡住這個哦，要喝到酒駕啊，哎，你我覺得你哎，我覺得你下一篇真的可以寫，就老年人娛樂到底是什麼呢？除了含姨弄孫，我其實有看過很多那種阿公阿媽哦呦那個跟孫子好可愛啊，那個互動是那那除了這個之外呢？😊I love.🎼利亞是我愛利。好，我們現場的就是臺北市立官渡醫院的院長陳亮工陳院長，一有一家貧如潮啊，有很多人都在稱讚你說，謝謝陳院長，你心繫剖惜老人的心思說的真好，就是好醫生好院長，你說的真好，你可不可以當部長，長也沒有答案，可不可以明年來選選一下總統。😀你幫我交保證金，就湊不出那個錢嘍。哎呦好，我們就覺得了哈好好的我爲大衆做事了哈，那我們來聊到就是院長的這個科普了。因爲我看到這個我覺得很奇怪哈，他就高齡犯罪呀哈，最常見的男生就是公共危險，女生是賭博跟竊道嗯，好奇怪啊，這個其實有很多深層可以去解讀的，就是其實包含像之前交通部有們找也有找我們爭詢一些議題。比如說他們發現現在在。😊馬路上面的肇事者跟被害者都是老人居多。對哦，就是你發現說在當然這不是說我們現在在講那些刑事犯罪對社會有重大的那種衝擊的犯罪。因爲這但統稱都是犯罪了哈。這些犯罪當其老人的比例越來越高。好，這裏面有幾個議涵。大家以前會去關注這個議題的時候呢，一部分是在交通呃安全上面，很多人其實骨子裏怕的是失職。Yeah.有些失自的長輩對可能不要說忘記錄，他可能交通規則也忘了，然後突然間駕駛車輛的方式臨時危忘，然後剎車當油門啊，所以以前有些肇事的八八十幾歲，所以那時候後來政府就改了規定了，75歲以上要重考駕照。對對對，但這個重考，你會發現他所謂的重考裏面的內容都在考你的認職功能哦，所以代表骨子裏關心的因爲他們那時候以前有人提過說那是乾脆就不要給他開，那是人權問題，所以就重考一次。但。你會發現從這個犯罪的分析跟日本哦，就日本是一個全世界最安全的國家，對不對？可是日本的老人犯罪率也在逐年上升。可日本的那個上升的犯罪率是我們真的比較擔心的，就是很就專門都出了書的，叫下流老人。因爲他們犯的就竊盜罪。那只是去剖析那個竊盜罪的內容都是很小的罪哦，去超商，偷個便當，偷個麪包，就他真的已經沒有錢過日子了。他如果不去偷下一步就是變成那個在家裏孤獨死的。因爲很多孤獨死的長輩在家裏你打開看他冰箱裏面是什麼都沒有，然後又面子就是。本人可能比較重。對，所以他也不去跟鄰居求助，然後他可能也沒有去偷。那那有部分人去偷了。好，但這個在上升其實反映的是日本這個呃老人家的生活安全的那個結構性的問題。臺灣我覺得比較特別。臺灣的第一名男性的第一名的公共危險罪，其實就是酒駕的意思了。Yeah.難不成真的去丟汽油彈嗎？嗯，我覺得其實就是酒駕，女生就是賭博嘛，對不對？對，所以表示我們臺灣的老人家沒什麼娛樂，對，好像比較喜歡的娛樂是這手喝酒跟打牌，然後喝到跟打到被警察抓起。😊あは。這個我覺得我們真的要認真想一下這個議題，就是說哎對呀，這真的嗯對，當然你說第二名就竊到嘛那竊到其實就要看各種。其實當然在有一部分真的有可能還是爲生活的壓力。對還是有弱勢的這羣。可是我我會覺得說對，那我們其實不是照說政府不是在社區提供了各種活動，各種據點，然後都是各種漂亮的政績，有多少人蔘與，然後每次看起來都這個其樂融融啊。老人家都有哎，我跟你講我我舉一個我跟鄰居的那個啊對話好嗎？就是我們理想來貼的一個公告，就是歡迎65歲到李明來參加以下活動。對，丟接飛盤，好對，然後還有什麼什麼反正就有5個活動，結果我鄰居都說神經病，不用貼了也就是說可能他還會覺得不有趣吧，這就是前一段說的你不懂啊，就是說設計活動的是年輕人嘛哦，他想說老人家可以。做什麼事？他想象中的老人家是已經他認爲行動能力已經很不行了，太複雜了，不會做。對，65歲，對我鄰居還是打高爾夫球的，去那個打籃球的，他們丟街飛吧，他說不要不是狗。他就講了那句話，神經病。對，所以所以那個一樣就代表說我們設計活動的人其實可能不懂，或者我們設計的目標準。你你想象的就是那一羣八九十歲已經很不能動的人，所以你設計這種活動。可是跟對一般的民衆可能就完全沒有沒有契合到對，當然很多辦這種活動會想象說啊，你你你還身體這個自在自由，你就自己去玩，你不一定要參加這個我們這個是給弱勢的哦給給這個比較。😊辛苦的沒地方去的或沒人照顧的，我們是陪伴他們。但換個角度講，那一羣人就是還有能力還還不錯，但已經被歸類爲高齡者或是年紀再稍微長一點。他到底喜歡坐什麼我們坐其實很難從這個犯罪來看的話，這已經搞到第一名的兩個第一名都是你很明顯的看得出來是他們的生活的習慣。那老人家就是習慣喝了點酒就還是騎摩托車啊，要開車講不聽啊然後那個這個那個。廟口的榕樹下，菜市場的試色牌就還是要玩啊啊，對呀，那是媽媽在玩的啊，對呀，對，所以你會發現說哎我們好像社會結構上我們。沒有去發展出他們喜歡的活動哦，可以去取代這個哦。那要不就像最近聽說加拿大就是那個吸毒就除罪化了嘛，不是有大嗎哦，各種嗯少數少量自用了。聽說在加拿大有些現在有些國家，他們就是看到毒販也不抓了，就是沒收了。嗯沒收，因爲他覺得那個是生病了，你是生病，你應該用方式去處理。但但他被。後當然會衍生犯罪行爲嘛。對呀，你萬一你吸惡毒，然後你神志不清，然後你就做了什麼事情不就衍生出來了嗎？對對對，啊，所以你看啊就是說呃你你終究來講還是應該比較帶領他們走向比較呃不依賴這種方式過日子的方案一樣嘛，就回到老人的身上。所以我們除了他們喝酒跟玩四色牌之外，到底我們還能夠做出什麼是他們喜歡願意去參與。然後這個犯罪率就就其實我覺得呈現的是一個。臺灣很有趣的現象，表示我們好像也沒有太成功的去發展出很多他們很想參與的活動。我看過最感動的其實是公，然後帶着孫女後孫子啊，然後跟他們講悄悄話，他們坐在肩膀上面，我覺看都很感動，你知道嗎？那我全心全意的付說說哎你不累，你這樣搞一天你不不累你也不累，真的嗎？噹噹看兒講一下。Yeah.就其實有很多我也看到很多啊，很多的呃阿光啊嘛都是呃，以前當父母的時候，其實還在工作嘛，還沒有享受到對對對當父母的樂趣。當祖父母的時候，真的看孫子的那個樣子是不一樣的了。嗯，那是不一樣。可你也不可能指望說所有的人的解方就是都生一個小孩給他去養。It.對啦，對，這很難。而且現在生育率又這麼低。重點是到底生活上我們發展出什麼？我們有什麼方案。就我們政府講的很多的方案，實際上從犯罪率來看，我覺得是一個很有趣的結果。對啊，又又有家貧如潮。哎，謝謝陳院長分析整理，這麼寶貴的訊息，老年心理影響行爲，正當娛樂廉潔推廣規劃，這是一個大課題，希望大家加油，厲害的是他這麼會寫。呃，對對對，還有跟你在一起水平不能太差了，對不對？對不對？水平要高一點嘛，這個這麼會寫呀這整理有我每次都想要跟你偷學一點那種醫學的嘗試啊，然後照顧我家的媽媽，然後也倡議一些觀念啊，就沒想到院長現在也轉型了，就寫一些財經議題了，沒有不會再看到第二篇了。不會，多多一下，看那麼多的書單了，請多多賜教了，敢不過那個就是對，反正就是一陣一陣嘛，。這個你你下個禮拜一就會看到登一個很好笑的，真的嗎？就登這個嗎？哎會在聯合報另外一版健康版的那就是我這次去過年去日本開會回來的一些心情啊。哦，幾個大叔晚上聚在一起學術聊完都哎你什麼，你喫幾顆藥，你幾個都是都都是日本的醫學大學的教授在一起講這個好好笑哦，禮拜一一會登好好會登啊，然後我們以後。🎼這個持續每個月都會跟大家來聊聊相關的一個議題了。姐非常謝謝陳亮工程院長，我們謝謝謝謝謝謝，下個月再見嘍，拜拜拜拜I like like。😊