。歡迎收聽收看今天的來巡時間。今天禮拜三的早上啊，依然是談健康，談醫療。那在進入到主題之前啊，我們聽到的這首歌是呃來自於beles的歌啊。呃，爲什麼突然間播betles的歌呢？因爲我我前幾天突然之間呃在一家呃可以聽現場演奏的，叫做叫做music corner，他要搬家之前，我特別去聽了王志平唱歌啊，他唱了好多好多beatles的歌啊，突然間就哇回味無窮，所以呢我今天就特別挑了一首呢跟。年紀一樣大的beles蛇歌來跟大家分享一下哦，這首歌很好聽啊b我想很多人應該也會知道了啊，那呃大家對beless歌各有愛好，我想呃這首歌希望可以勾喜大家回憶。那麼如果我們有聽過的話呢，也就好好享受這樣的旋律啊。好，那麼們今天呢現場邀請到的呢呃是我要聊跟心臟有關的話題啊，所以邀請到是非常知名的呃星光醫院的主治醫師啊，這個心臟內科的主治醫師紅會。風衣溼等，那先拿來我一師澡。早，大家早。嗯，我其實一般來講，如果手上有書，對跟大家呃在視頻上面會秀一下這個書。但是不好意思，這個書的書皮被我給扒掉了，讀的太認真了，而但至少有讀讀的很認真，從頭到尾都有讀。😊は。那個剝剝掉這個代表說哈，而且中間還有好多摺頁哈，代表說一定有用力看，有有有有看有看，而且很好看。這個不管怎麼樣哈，只要只要能夠有看，不管你是上面包包書皮，剝書皮都都都O都很好，非常好。我剛剛聽我一思想才才知道說，現在現在還有人在包書皮的。有還有說教科書是有了。那時候我們那時候我們小時候規定還一定要包，還一定有人是有人用閱歷紙包，有的用什麼牛皮紙，有什麼樣的個。現那是教科書啊，課外讀物會這樣子嗎？有的人哈喜歡書的人他也包。那現在後來還有透明的，所以我我看到很多那個我我有很多讀者哈他有的人拿透明的把它包起來，有的人還拿那種古時候的那種那種閱歷紙拿來。哎對對對對，現在那時候都是自己包嘛。那現在目前好像也不太會包的但是現在有啊，我知道外面有在賣那種很漂亮的書封，有布的啦透明。對對對，各式各樣的。好，所以呢呃鍾你生要跟大家講都有看，而且呢很好看啊，那很好看的原因在於。一般我們都會直接聊到呃就是真正的內容嘛啊，但是我覺得這一次可以跟大家聊這本書的原因在於說，因爲他跟一般我們讀到的醫生寫書不太一樣。這一次紅醫師還用了非常非常多的整間當中的對話，就是他跟病患之間之間的對話，甚至呢這個病人可能是你的老病人了，所以呢這個病人的故事哦，也會在這個書裏面呈現，所以這是一個比較不一樣的方法。呃，因爲我我這是已經好幾本了哈，那前面有一本呢哈我。那個人家那個那時候編那個編輯哈就笑我說，那是用左腦寫的，就是全部都是講那些講那些就是理論。那另外一本呢我是用右腦寫的那是講我去意大的故事，就寫各式各樣的全部整間的故事。然後他那時候他就問我一句話，他說你能夠不能把這兩個合在一起嗎？左腦右腦同時寫嗎？所以但是後來發現哈，那時候我說嗯好難哦。所以到後來現在好發現當我們年齡夠大的時候，你腦筋中間累積了故很多的故事以後，你就會把故事。然後先講故事，然後帶到醫療，然後在醫療之後，然後再回到故事，然後還可以再講另外一個故事，就故事呃理論，然後再故事，然後再理論你可以這樣交叉。但是這種哈有點像葡萄酒一樣，要沉澱，要需要很多很多的歷練，然後才能夠呃信手拈來那麼多的故事就然後才能才能變成這樣一本。所以這本這個我自己呃蠻滿意的因寫的不太一樣，跟平常的大概平常像這種的那個其實在國外的書也有。類似這種的，在國外書那種大分好，你後來我後來再仔細研究過哈，哎，都要有些年齡，都要有些年齡才能寫得書。因爲你必須要有沉澱。沒錯沒錯，而且在國外，其實我們真的讀很多很多跟比較科學啦，科普啦醫學有關的，很多是國外的書，因爲它就比較好看。那什麼好看呢。其實我還有就是有稍微的去研究分析過，就因爲它比較容易帶進人的呃溫度在裏面，人的故事在裏面，所以包裝着一些比較深。的是學醫學就是這樣真的比較容易，就像喫東西一樣，就比較容易入口。哎，是的是的，，我我就儘量把它就是就這個把包在裏面，就是哎騙大家聽故事中間騙大家瞭解一些知識。哎，對，可是這個就是真的很易讀，讀起來就津津有味啊，因爲呢呃講講心臟你可以說啊，心臟疾病有哪些呃，各自的成因是什麼？那各自的症狀是什麼，可以這樣寫一本書。但是呢紅石這本書就一開始會讓我們知道說，哎，其實。😊Yeah.也跟事實上的呃疾病有我很雷同，就是沒人就算有心臟病，他的症狀不一樣啊。是的是的，對不對？真的完全不一樣的。嗯，所以好所以我們就要講，比方說現在嗯是天氣冷的時候過去纔過去。但是這些年也越來越長，即便不是天氣冷，不是高高齡者，像心肌梗塞就經常會發生。嗯，真的真的，對不對？尤其年輕人有很多，年輕人很多很多心肌梗塞啊什麼的，現在就越來越多了，嗯，所以但是這些哈，其實呃那爲什。寫書呢，有時候很多時候因爲心肌梗塞有個很特別的現象，大部分心肌梗塞發作之前沒有症狀。不就是應該這麼說哈，你你可以呃前十年前五年，甚至你今天早上還去爬山，還去運動都還OK然後就突然發生心肌梗塞。所以人家研究結果原本就是這樣啊，所以就是那個6062%的男生在發作之前是沒有症狀的，46%的女生在發作之前是沒有症狀。就你是原來都覺得自己是很好的一個人。。😊突然下發作就是肌梗塞，所以但這些呢都是有其實都是有機可循。什麼意思呢？你自己忽略掉，你自己忽略掉。其實他有些可以預防的，絕再說你三高越高，你沒去管它，然後你動脈硬化已經很嚴重，你都沒去管它。因爲剛開始都沒有症狀，等到你發病的時候，常常有時候都是悲劇的產生。所以最重要的其實要強調的重點是。Yeah.那些呃你如何知道自己可能會發病，可能會有問題，要提早一些預防。OK哎但是如果說你剛剛講說都不是屬於有跡象，我以爲只是說有一些跡象，但是自己可能太粗心，或是呢醫生跟你說過，然後呢，你就忘記了有有這種人。但是剛剛洪師講的是說他可能是知道完完全全沒有跡象，他可以有跡象，也可以沒有跡象，所以但是有跡象OK所以我我你剛纔講沒有跡象的幾乎有有一半呢，對，差不多有一半。差不多有一半，那爲什麼會這樣？好，那我們還是OK心臟好有三條血管，三條血管，有點像心臟，有點像那個心臟穿一條丁字褲，穿個丁字褲。這邊有畫一張圖對，畫一張圖，那個左邊前面右邊所以就是像一個丁字褲一樣哈，那丁字褲呢它呃丁字褲當然最重要的一條當然是前面那條嘍O前面那條穿幫的話，大概丁字褲的前面那條穿幫就糟糕了。兩邊穿幫還好，心臟也是一樣，丁字褲一樣。那這些丁字褲的鞋管。😊它是負責心臟肌肉的供應，肌肉的供應。那這個血管呢如果說突然下供應不足了，就完全堵到了，後面肌肉就會開始壞死。但是大概第一個基本理論就是心臟的血管冠狀動脈是負責心臟肌肉的供應的嗯，那但是呢呃血管血管的塞呢，早年我們都想說今天塞30%，每天50%和者之七八十%，然後只有90%，快心氣梗塞，你可裝個支架，你把疏浚一下你就可以就可以預防了。那但是呢後來發現不是這樣。是這樣，因爲如果這樣的話，你塞到百分之七八十，你就會開始有症狀啊，你就可以裝個支架你就可以預防了。但實際上後來發生發現不是這樣。嗯，現認爲血管哈，剛開始血管壁嗯變得越來越厚，越來越厚，越來越厚。那有點像我們的牆壁或者天花板變得越來越厚，越來越厚。但剛開始它變越來越厚的時候，因爲是也會向外也會向內，但是基本上是牆壁變厚，我們裏面內徑也未必會有什麼影響。就得我們這個房間天花板變得很厚了，我們也未必知道。嗯，就突然間變像哈比人的房子，就是了對那空間很小。對他會他有時候會逐漸有時候會這樣變得越來越厚，但這種越來越厚，我們怕的不是越來越厚。那我們怕是有時候這個天花板變得很厚，很重的時候塌下來，有一些突然塌下來。，所以我的比喻都是說心肌梗塞，像土石流，像土石流，嗯，都是臨時的山崩。嗯，那血管的內徑呢就像是公路。嗯，所以你今天公路很好，你疏花公路非常的暢通。😊跟你明天會不會發生土石流不一定相關。嗯，OK所以所以這種因爲你平常的公路很暢通，所以你就等於說也就是說協管的內徑很暢通，你就沒有任何的症狀。但是有時候颱風一來了，突然下土石流一來了，你就可以臨時的山崩，所以你就會突然有症狀。所以這個當然這是一般的一般的雖然有一半的時候大概都是這種臨時的土石流。那至說的有一天有的人哈，但是一般的人沒有症狀，但是有一半的人有一些症狀呢，。些症狀會是什麼呢？就是說有的時候一點點小小的土石流，不一點點小小的已經開始落實了。你就知道哎可能快要土石流了。那所以那這些落實呢那是什麼症狀呢？那有的人就是喘啊，有的悶啊，有的人痛啊，有的是什麼各式各樣的就各式各樣的那些呃蛛絲馬跡。所以最終要分成兩個部分，一個部分沒有症狀的人，你要如何預防，那大概是三高什麼那些那一旦有症狀已經代表已經到了一定的程度，那這時候更要提。呃，要要小心，要特別注意。嗯嗯，OK好，所以這本書一開始就告訴我們說，因爲很多人會去形容，有時候甚至我自己會這樣形容過，就是說呃這個呃血管不斷用，就像水管一樣，會阻塞啊，在這個內徑的部分阻塞，然後呢阻塞到最後呢，水一通不過去啊，可能又心肌梗塞了。但是呢呃紅色的這本書特別告訴我們說這樣形容不太精確，它比較像是變厚，然後土石土石流流的狀況。好，那我們休息就回來。呃，這本書呢就問的非常多，一般人都會問的問題。比方說呃該怎麼樣注意三高啦，該怎麼樣注意哪些問題啦，症狀是什麼啦，要不要裝支架啦？其實紅醫士在呃門診間裏面經常告訴他的病人說不用裝支架。我想這個好像跟一般的醫生也不太一樣哈。我們是不是再回來，就我們瞭解一下到底爲什麼，然後呢裝支架會不會太過呃頻繁了，到底哪些必要條件才需要呢？我們待會再回來聊。😊.好，回到來醫生時間，繼續回到現場，邀請到了星光醫院的心臟內科的主治醫師洪惠峯醫師啊，來聊心臟病。這個叫呃洪會洪惠峯醫師的心臟保健室了啊，這個雖然沒有封面的，但是呢書名書明還在呃，現在呃心肌梗塞真的在這些年我們就特別有注意到一些可能是藝人啊，可能有些比較知名的人人人物啊，呃一個就是說年齡層越來越低，一個就是太突然。突然到像剛纔洪醫師講的，比方說我還記得。😊今天我們跑新聞認識的那個呃廖豐德，他曾能是內政部長，是的，知道內政部長，他當天去去登山好好的，但是後來就是就就那個啊，所以呃就是那現在呃像嗯那個藝人就高什麼高李翔他的話就是運動啊，年輕啊之類的。啊，所以回過頭來，我覺得我們就要去知道啊，有關於呃心理梗塞該怎麼樣的保養，還有什麼樣的症狀嘛。我剛剛講到說呢呃不是水管堵塞，渾身可愛，害在他是裏要畫了這張圖。先畫一個像是水管堵塞，然後給你打一個叉。覺得這個表達方式還蠻蠻有趣的，所以印象就特別深刻。好，那你剛剛描述了一些大概心肌梗塞的呃呃成型或者他的一些狀況。那症狀的表表表現，你剛剛講的有很多種，對不對？OK我們用去區分嗯，心臟病好的表現，有的是悶，呃，有的是痛，有的是各式各樣的，但是呃書裏面大概呃O我先把所有心臟疾病，他可能發生的症狀，大概稍微先先那個就是做個這個。整理哈有的是悶或者痛，那有的是喘氣，那有的是水腫，那有的是昏，那有的是心悸，有的是淚，各種各樣的症狀大概都有。對，但是呢我們現在目前今天講的是先講心臟病的，就呃狹心症、心肌梗塞這些的症狀好了哈。我們這些你剛剛講描述這件症狀是不管哪一種心臟疾病，大概都表現在這些症狀上面。呃嗯呃你看我呃呃呃了半天哈。OK好，因爲這麼說哈。說像喘，那心臟病會喘，但喘未必是心臟病。嗯，OK那像呃心臟病的呃，就是哪些病疾病會喘呢？心臟不好會喘。嗯，肺不好也會喘。嗯，那貧血也會喘。嗯，太胖了，會喘，太瘦了也會喘，腦神經衰弱也會喘，欠缺運動也會喘，積少症也會喘。，所以他剛然有一大堆的問題，我們大概當然我們還有一些別的一些像什麼呃代謝性的什麼酸中毒啊，呼吸性減重毒，還有一大堆但是這些喘。😊每個都會傳，但是你如何中間分出來誰到底是誰。嗯那比較能夠光從症狀就可以稍微區分一點的。我們從胸口悶或胸口痛來這個講對嗎對胸口胸口那其實胸口悶或胸口痛。有時候我們還可以用用手勢就可以稍微我們看有時候病人他形容的時候，他跟我說說我們就可以光從他的手勢，我們就可以猜得到他大概一點點，大概像不像嗯心臟病最典型的手勢是這邊胸口他說我們胸口悶緊壓迫或什麼那些。然後一運動就難受，一休息就好。然後然後那個大概每次幾分鐘到15分鐘，那像大是呃像一個大石頭或大象踩在胸口的感覺壓迫感。，然後這種就可能就是狹心症的機會就比較比較高。那還有人的手勢呢太多西西施捧心那概就像樣對對，西施捧心，但是捧有點像是這樣，那這樣就不知道他怎麼捧的，好像有點那就不曉得了。O好的，那有有有這種症狀嗎？像是要。捧着他有的人好，他會他會這樣，有的是這樣捧的這樣。那如果說他的手好都是比得這樣，或者有的時候他比在左胸哈會比在左胸。然後那然後他的他痛的位置好都沒有過中間正中線，然後手一動就會難受，手一放下來就會比較舒服，或者有哪個點摸到特別痛，特別痛，那可能是肌肉痛。😊Yeah.OK爲爲什麼呢？因爲西溼可能是肌肉痛，對，也說不定說不定因爲他不是在晚殺還是什麼那些，說不定他搬了重物或怎樣西衣服洗的太太真了。對，說不定是那個因爲爲什麼他的他有幾個特色，就說哈這種特色，就是說如果你外面摸到會痛的話，大概通常你可以試試看用什麼龍帕斯頑皮軟膏啊或一些止痛藥。你看有沒有改善，如果要改善的話，有時候就會想象中就比較像是心臟的痛。因爲爲什麼心臟像一個國王他。😊住在城堡中間，你外面再怎麼摸，你只會摸到城牆的外面。所以你摸到外面的話，那大概就是城牆那邊有發炎，所以是肌肉骨頭的問題。所以這些所以西施捧心要看他捧在哪裏。他又他又覺得他心望在左邊，他摸到這邊，然後都沒有過中線，那搞不好是肌肉痛，搞不是真的晚殺引起的。OK所以紅衣士就就有描述說他一個枕尖的病人，當你請他描述的說候，他用一隻手指是的某個地方，是那又是另外一。特色就是說心臟病通常不會一根手指頭比不出來。所以我有個病人哈，他就這樣，他就這樣比，那這樣比的話，那就到某個地方某個地方，那這邊只要指着這個地方。因爲通常我們我們在比的時候，通常就是如果你是一個點在痛，就可能比較不像心臟O所以一個點在痛，有時候也是肌肉啊，骨頭，我們還有一種叫軟骨的一種叫TZ症後羣，他是一種軟骨的發炎，他就會特別會這樣。那還有個人呢還有個症狀，他就形容他他會跟我們說哈，我胸口都很不舒服。但他。快是不是？對沒有他的比的手勢是上下比，然後我躺下來特別難受，我我我躺下來難受，我坐起來就會好。然後我喫飽了難受，坐起來會好。那有時候是胃酸的食道逆流哦，這也是一個現在人很常有的症狀道逆流，因爲他會覺得這個腹筋痛，因爲他的難受，因爲他的筆的手勢是上下，因爲上下心臟常常是前後，但他也可以到下巴也可以到到耳朵。但是如果說你跟我比的這樣，如果你手勢是這樣比的話，常代表意思有。😊你是會上下會跑，就是那個逆流的的的狀態。對它是逆流狀態。所以有的時候像這種那個它就是就是可能是比較像胃酸的食道逆流，就從胃上來，所以會有這個上來的跟下去的感覺。是的，那還有人還會手比在這邊一下，他就一下瞬間那就是神經OK神經，所以有的時候哈我們我們有時候觀察出閃電那樣子嗎？閃電那樣，那有時候神經那個O那所以有時候光是。看病人的手勢，有時候我們大概就可以知道很多東西。所以有的時候我們得看看到病人不能光看電腦，還那個得得看一下病人的手勢啊什麼那些。我們從這些手勢，大概有時候可以猜到一些一些狀況。但是我們再回過頭來，我們再強調一下，因爲心臟病哈，心臟病可以痛在這裏，但心臟病就狹心症啊，心絞痛，它也可痛在下巴也可以痛在左左邊的肩膀也可以出現那個。但他的共同的特色，共同的特色，就通常就是走路的時候就難受。。休息就好，每次都幾分鐘到幾分鐘到15分鐘。那所以我們有的有的人好，就是說他看了牙科看了很久，可牙科就說牙齒都很好啊，他是爲什麼呢？他一走路的時候就下巴痛，牙齒痛，然後一休息就好那也有人呢一走路就耳朵痛，一休息就好，這也跟心臟病有關嗎？這些都是心臟病。哇，所以我們休息來再回來啊，所以我覺得這是一個呃剛來描述的是一種嗯痛感是怎麼個痛法，然後呢，可能是一點的呃一閃。😊的是一片的，但是還有一個就是部位，爲什麼會從胸，你就好像心臟就在胸嗎？爲什麼有人有人說是後背痛，有人說是左肩痛，有人說是耳朵痛，我們休不需要把它傳回來？ 好，K到來生時間繼續在現場邀請到了星光醫院的紅輝峯醫師啊來聊呢他的這個心臟保健室啊，怎麼叫保健。那所以呢有很多診間裏面的病人跟你描述，所以這些症狀累積起來，真的是沒有這樣寫，沒有這樣整理，好難想象哦，就是說對啊，爲什麼會痛到背痛其最近我就發現有有不少人一定會提醒說會痛到背了。但像剛纔醫師講是通到下巴通到耳朵，我覺得我是看了書才知道的呃，是啊，那那因。這些都是我們叫做refer pain，就有時候是就是等於說他是不是在這裏，但他就是因爲神經的關係哈他就在這邊。那還有的是在上腹啊或什麼那些。那這些當然是一個典型的就狹心症的痛。那還有一些有的時候如果說你突然下很厲害的痛起來，就是痛的特別特別嚴重。有時像刀割很銳利的痛的話，有時候還有怕的是主動脈剝離，就是有時候動脈剝離。那種會有的時候他背後，有時候在前胸，但那種痛的話，非常非常就像是刀割一樣，非常非常銳。的痛所以跟你剛剛形容的神經痛也不太一樣。對，神經痛在一秒鐘，那這種熱裂的痛，它像是一個刀割。那剛刀割的話會一直在剛開始痛的那一瞬間會突然發生，然後痛的非常非常的劇烈。你會知道那個你自己知道可能快要快要掛的時候，你趕快去看急診。OK這個大概就是呃會有問題了。OK okK好，那我們剛纔講到說會延伸到其他地方，是因爲神經神經神經傳導的神經傳導的關係，他就等於說兩兩三條神經，他用共用的一個路路。😊所會叫什麼叫他refer pain，那跟性別有沒有關係。因爲我我最近看到有一些資料也說，好像呃男性比較長在呃胸腔腹近痛，女性的心臟病比較長在肩呃，女性女性還有的時候，他是以喘或什麼的一些東西。因爲女生的心臟病跟男生有點不太一樣。對我覺得要特別提醒那個女生好，他的呃第一件事大概就是因爲女性荷爾蒙的關係。所以女生得病的時間大概比男生晚了1年。嗯，所以他年紀比較大。更年期有關。哎，對，跟更年期有關，更年期以後心臟病的機會，就霞心症、冠冠心症這些的心臟病的機會大概就會纔會出現。嗯，那男生在45歲左右就已經開始逐漸就越來越多了。那第二件事呢，還有跟荷爾蒙有關，所以女生的症狀常能跟男生就就不太一樣。，那常能更常見的狀況，有的男性是胸胸悶胸痛，女生有時候更常見是以喘，嗯，或者以那個就是以喘或者什麼一些其他的症狀，累是不是很累，我看你人有描述很累，對。又是另外一個很很困難的一個一個題目，都覺得很累啊啊對呀，那那個好所以像像他們之前哈，還有一個就是呃之前大概呃有有有一篇研究，就是說我剛剛前面講的哈，62%的男生在發作之前沒症狀，46%的女生在發作之前沒症狀。可是後來呢大概到了2呃呃大概20年前，然後又說真的嗎？真的是這樣嗎？那個這好像也說不太過去，所以他們就後來就另外做個研究，他就研究了。他又找了很多很多的那些已經發作心肌梗塞的女生，然後來問他是不是發作之前真的沒症狀，結果呢，他們就說哦我把這個東西，然後去調查的時候就發現也不是女生沒症狀，她真的都有症狀，90%都有症狀。但是什麼樣的症狀呢？有的人哈是說在發作之前幾個禮拜都很累。有的是會喘。有的人是睡不好。那那但是現反過來。那現在目前呃各位各位聽衆你你。累嗎？那你你你睡得好嗎？那這件事你要代表要心臟病要發作了嗎？所以有時候他那個好那個症狀普遍太普遍，所以你還是很難說是他到底是什麼，但是就是因爲女生的症狀，它不是典型的胸口悶哪，有的時候只是喘。那有的時候只是一個就是累。所以有時候你真的很難區分說到底什麼是什麼。但是最重的一個關鍵。我想最重要的一個關鍵就是最好可以的話，是每個人最好養成規則運動的習慣。爲什麼養成運動習慣。第一個好處，就是規則運動。😊心臟就是呃心臟病比較不會犯。那第二個更重要的好處就回到我們回回應到我們剛剛的呃題目。你如何知道自己心臟可能快要發病？就是說如果你原來的運動的體能都是這樣很好。譬如說你跑十圈都沒問題。突然一下，你現在目前跑了三圈就出狀況了，就覺得你體力怎麼那麼差，或者會怎麼那麼喘或者那麼悶會痛，嗯，那這就代表說不對了，趕快看心臟科，趕快來來找醫生。嗯嗯，去。用這個可以做一個衡量的標準，就是以前可以跑1個圈，現在可能跑七圈，跑三圈，就知道說啊可能要注意。是的，他們就是每天的測試哦，我看你這邊講到一個很好玩啊，是一個累的病人告訴你說哦，他這個形容也還蠻蠻。呃蠻我這樣蠻蠻靈活的蠻活靈活，現在他用臺語說的對不對？最近幾個月武魂模特萌萌喵妙。能力人這樣來形容自己的心臟。我我那個因爲哈我我的病例跟別人的病例不太一樣。我的病例好，別人跟我講臺語，我就寫臺語，別人跟我講國有就寫啊，就就就就是你就就在發明那個那個就像我們我們唱卡拉OK不是馬昂那個路匡紅，你就這樣寫，那就反正他怎麼寫，我們大概就是我我不是用羅馬拼音那種那種拼法，我就直接用用那個用中文就直接帶帶那個所以臺語就寫臺語。因爲爲什麼會有這些故事哈。當時哈我我當時以前的病例都寫寫英文的對啊，多科醫生都這樣子樣啊，對，都是這樣。但是那像像臺語如果說咋渣，嗯，那我你會怎麼寫？那咋那還有胸口胸口渣渣，那就是看渣，那我就上面寫chesttness  chest tightness那還有人跟我說綁綁的嗯那我也是tness，但是綁綁的跟渣雜的不太英不太一樣，跟也不太一樣。😊嘖那糟糟的就有點像胃酸逆流的感覺哦，OK還有縮掉哎，說到的感覺，那好像又更更像更像更像心臟病心臟病那。雜炸雜雜的，就好像不是那麼典型，但是悶悶的綁綁的，有就有點像。但是這些呢我們寫成英文的話，那個那個我想你很難你很難描述每個每個的像嘖遮，我到現在目前我也不知道英文要怎麼寫，所以到後來哈就變成我我我這上面因爲我試着要把病人的說的內容全部通都寫上去，就發現哈病人的病人的那個好那個形容詞，五花八門，非常非常有趣。所以這中間哈這本書也是中間就是這。幾十年哈，大概從病人身上學到的他們他們的形容詞，他們的各式各樣的故事，所以就是就纔會變成這這種比較比較奇怪，跟其他人不太一樣的事。但是我覺得也因爲這樣的一個不同的形容，然後呢，醫生把它整理過來之後，我們自己就會知道說哦，原來其實這些形容是有意義的。就當我這樣形容，我們自己不知道什麼意思。但醫生聽來就知道說哦，這個比較偏胃食道逆瘤，那個比較偏神經痛，那個比較偏胸呃心臟，所以可能不只從部位去判斷，從痛的感覺。😊去判斷從我們的形容詞，現在看了這個書，你大概可以知道怎麼判斷怎麼休息再回來。.好，回到連訓時間，繼續回來現場，邀請到了星光醫院的紅輝峯醫師啊，來聊這個心臟保健視啊，看到的這些狀況。那我們剛剛描述到非常多的症狀，我想大家應該越來越清楚，是以後對於這個痛啊、喘啊、累啊哦這各自都會有一些不同的感受了哦。但好，所以回過頭來看的話，但重點在於因爲呃幾乎一半可能沒有症狀，所以該該怎麼做呢？所以有症狀當然就開始很認真保養了啦。那但平常的話呢怎麼樣可以預防。就預防呢你這個呃血管越來越厚，呃，血呃預防有一天呃土石崩塌。所以裏頭呃這個紅醫師特別提醒大家說要注意幾個點嘛。比方說注意自己的三高啦，注意自己的呃什麼體體重嘛，體重抽菸運動，這些大家要注意一啊。好，但是我們要講三高的部分有一個哦，我覺得是呃紅醫師在很前面就特別提到了，我就看起來也是一個對我們一般來看的話，是一個蠻大的一個呃就調調。哦戰嘛原本的觀念一些挑戰，那就是所謂的高密呃高密度啊高高密度脂蛋白脂蛋白跟低密度脂蛋白。那我們現在知道低密度脂蛋膽LDL是的壞的膽固醇。那高的呢是好的膽固醇。是的是的，這壞的膽固醇要到多低呢？😊Yeah.侯醫生說，他們心臟科的醫師都流行要控制在20左右。，不不，那那是有我臺灣有三個哈三個很厲害的醫生哈，他不能把它控制二三十，一般不是100嗎？你們控制在二三十，對呃，那大部分的心臟科醫是在概把自己大概控制在四5十五六十，大概大概是在這個，那也是腰斬的數，大概也是腰斬，大概都是那個因爲這已經是心臟科的一個呃信仰，這到底是怎麼回事？OK嗯好，那個嗯呃先說哈大概在17世紀的時候哈。就大概剛開始那個他很多的解剖啊，然後就開始對人體做各式各樣的解剖，他們就發現一件事情。當時的醫生就已寫出那個發現一件事，就說你的血管有多老，人就有多老。就是你的你的血管是跟你的人號的老化是成正比的。但是在這麼多年這幾百年中間，人人類就一直在找。那既然這樣的話，那是不是我們能夠減緩血管的老化，就能夠能夠減緩人的老化。那下一個最第一件事，你如何減少。血管的老化呢，大概人家就是用各式各樣的研究去去看。就後來他們發現哈，大概在呃大概在二三十年前，他們就發現哈我們動脈硬化的速度動脈硬化的速度跟我們的壞的膽固醇是直線相關，直線相關。什麼意思呢？我們的動脈硬化啊，它是一天一天從十幾歲，一天一天一年年越來越厚，越來越厚越來越厚。有點像我們的甜甜圈有點像我們的年輪。那甜甜圈它一天一天原來是一個很瘦的甜甜圈，然後逐漸變成一個很胖的很薄。黏黏圈他一天天通的越來越厚，但這個越來越厚的這個速度呢，大概在1998年的時候，他們就已經用各式各樣的研究，他們就發現一件事。其實跟我們的寫意中寫意中的LDL是直線相關。嗯，那越高的話，LDL越高的話，動漫印化的速度就越快，越低的話它就越慢。但是LDL大概在70左右，LDL在70的話，動漫印花會停止。😊Yeah.它會停止對，大約在停止。甚至你在小於70的時候，大概在那個小於70以後，你甚至還會逆轉。而且這個逆轉的速度它的數字在70的時候，哎，大約平均來說是停止。但是如果說你有糖尿病啊或者什麼其他疾病，你那個數字可能要更低才能才能停止。，那就是有各式各樣的狀況。但一般來說，平均來說大約在70左右會停止。那小於70的話，甚至有可能會逆轉，有可能會逆轉，就逆齡的意思。的意思，但是也不要想說是我現在逆齡，我真的可以回到18歲，對不起，那是不可能的哈，那因爲因爲爲什麼這麼說呢？那局來說，如果你原來的LDL有的人原來LDL是170那假設說現在目前是50歲，一般來講正常啊是說130對130那個呃呃130那個有時候這個正常值哈，這個是非常呃，因因爲我剛對他聽到正常值這三個字就就有一點點那個這有點點有點點 tricky。爲什麼說有有點的那個。😊Yeah.歐洲心臟學會覺得所有的人的壞的膽固醇都要小於116，都要小於116。但是當你危險因子越高的時候，他就要求越低。當你已經有什麼高血壓，然後又有年齡有有夠，他就要求小於100。那如果說有糖尿病啊，什麼呃如果超過10年以上就要求小於70。當你心臟已經發生呃放了支架就要求小於55。，所以什麼叫正常值，就於不同的人對不同的人他就有不同的要求的。O那一般人如果沒有任何心臟或者其他的一些慢性共病的時候，一般來說是116。呃，這是歐洲心臟學會的建議。但是臺灣心髒學會的建議呢，他就又又再分了。如果說什麼東西都沒有那那190，還有什麼東西，160130。但是問題是那那是呃但是對於對於我們心臟科醫師來說，就是那個在我我們自己哈就希望說反正ok好等等。就是所以這是一個一般要求的值，但是我們的信仰值又是另外一件事。因爲我。😊就回到剛剛的哈。因爲我們當我們當我們發現到動脈硬化的速度跟我們的LDL是直線相關的時候，當你維持在70甚至更低的時候，你相對就是更安全的。嗯，所以那在這邊講一個故事了哈，OK那個有呃去年3月的時候，大概有是心臟醫學會，那時候我說後面的主持人，然後他那是主持人，他在上面演講的醫生哈叫做江承恩教授，他北榮總，江承恩教授，他是北容對那個北榮的教授，他一年大概300多。場演講平均一天一場以上的演講哇然後那個年輕醫生有人叫他做江神OKO哇那麼厲害，然後他他就在上面講說youuggene brown，那uggene brown是誰呢？是那個他講的是美國的一個另外一個名醫，他是現在目前93歲。我當年考心臟科專科醫生考的是他寫的課本這麼厚。那現在年輕醫生呢考的也是他的課本，但是是變成兩倍後，那但是他是叫做呃被譽爲現代。美國心臟學致富，，然後ok這反正都是兩個很厲害的人物，九十幾歲。對，然後江城就在上面說，那個呃各位you金幫我說LDL大於50都是毒對我對這句話印象是深。對，是然後他接下來他就他就這樣停一下，然看看下面各位，你知道我的LDL多少嗎？他說我的LDL是28。然後我那個然後他的主持人呢，因爲我們不同的主不同場次，他他他的主持人在下面就說我的是40。8然後在下面聽了說我的是我的是58，竟然被你們比下去了，真的已經58你厲害了，就沒想到有28的48的，然後說真的很夠三八有夠三8O然後之後呢隔了幾個禮拜之後就打電話給江城，我說江城我能不能把你的話號寫在我的聯合報的專欄上江城就說可以啊，他先說可以啊，他說紅公你要寫什麼？他說以前我們一起一起噹噹師，他就叫我紅公紅公你要寫什麼？我說要寫你LD28。他的是啊，他說哎呀，紅工，你聽錯了，我不是28，我是25更低更低。然後他說好臺中某某教授他也是25。然後那個成那個呃臺南某某教授他是33，說我們是心臟科三劍客，那三個都是心臟科頂尖的頂尖的教授，爲什麼會有這個姓仰，就是你剛剛講到，因爲呃血管硬化跟LDL的數字成正比。是的，而這個血管硬化。代表的是老化。是的，爲了要抗老，所以就要把LEDL降到最低是的？而且降到無限低嘛？那如果降到0好不好？對對降到0，所以這是這是一個呃很誇張的一件事啊。但是呃呃我們人在出生的時候，大概大概我們的LDL大概是二三十大概是二三四到你你你回到你出生的出生的時候，那那個哈所以但是到底這中間因爲這中間牽涉到一些迷思。就是說當你LDL越低。我們現在目前可以證實的是你血管。真的可以呃就是減緩老化，甚至可以逆鱗。但是並是不是這樣血管逆鱗之後就能代表人就能逆鱗，那就是另外一件事了。因爲這中間還有更多更復雜的東西。但是不然怎樣，至少我們能做到的事情。因爲其他你說要逆齡，大家都不容易。但至少你協管逆齡是做得到的話，那這樣做的這樣也不錯啊，所以這個有時候是我們的一個一個信仰。是的一號，那是我們休息會再回來。那所以就算不要到25好了啊，我們怎麼樣維持比比方說50。因爲是50以上就是毒嘛啊，怎麼維持要是什麼樣一個呃飲食嗎？坐息嗎？運動嗎？還是喫藥呢？呃還是裝支架呢？不知道我們休息馬上回來。😊.好，回到來生時間，繼續回來現場邀請到的洪匯峯醫師啊，來談這個心臟保健事啊，怎麼樣保健自己的心臟。所以講到最後我們大概都知道了哈，所以儘量的讓血管保持彈性，然後呢年輕當然是一件好事啊。那所以聽起來的話要降低LDL是非常重要的一件事情。怎麼降啊，怎麼可以？😊Yeah.那個哈20號我我剛說的那些哈那些呃大概瘦的醫生大概靠的大概都是靠藥物，爲什麼呢？因爲飲食控制哈，加上運動控制，或者是再加體重的控制，這樣平均大概都是5到10趴左的功效，5到10趴。所以你這全部都加起來的話，大概平均大概我我我見過最多的大家可以講2十幾趴。你說每一個都5到10趴也也還不少啊。對，但是哈平均來說，人家研究的平均來說在8趴。這樣所所以如果說你是130哈。你你可以算。如果是你原來的LDL是130，你像目前降了8趴，那大概也不過就降到大概100120嘛哈，大概就降到120左右。那如果說你真的你很厲害，你降了20趴，那大概也不過到1零幾。大概要回要到那麼低的話，有時候真的要靠一些非那些就是不是就可能一定要靠藥物了，這樣子所以心臟科醫都靠藥物嘛，都會去降血止藥啊，星光醫院心臟科的醫師哈，只要大於30歲的每個都在喫膽固醇的藥物果因爲我們的。好嗎，因爲有爲大家都會覺得儘量的你沒事就不要喫藥嘛，那怎麼會那麼多的心臟可以喫，沒事要去喫藥呢？所以這中間就牽涉到一些事情哈，就是說你喫藥，這到底算是如果有東西是保養的先丹，那你要不要喫，你從保養的角度去看。對如果說你把它當做一個信仰當做一個保養。那你現在目前就等於喫藥是等於說類似保養。😊Yeah.那如果保養的話，那你這個就是這就是另外一個故事。我得治於胃病，就是上醫治於胃病。是不對？那個呃上醫醫胃病疾病，然後中醫治預病，然後下醫治乙病OK好，所以這些哈那那個所以這有的時候我們是希望說是在很早的時候，我們就把我們的動脈硬化，然後就能夠就減緩。但我們剛還有還有一點點，就是說剛剛講說是是不是真的能夠逆齡哈，那就是因爲我們如果說100你原來LDL是170。你現。呃，你是已經已經50歲了，你現在目前等於說你血管臂已經累積了170減70，然後乘以35年，你已經累積了3500公噸的樂色。在你的血管壁。我如果是這樣，但是呢如果你現在目前把LDL降到了60。你每年減10公噸的樂色。那你就剛剛已經累積了3500公噸的樂色，你每年減10公噸的話，那你就350年，你就可以回到正常。所以說逆齡呢不用想說你可以回到18歲。但我們只要求只要。能夠維持在現在就已經很厲害了。所以說真的逆嗎？我們不真的說是逆齡了，但是我們不敢不敢講很大聲的逆齡，我們就稍微逆一點點啊逆一丁點，不過至少你不會不會心臟病發。哎，是的，，因爲我看裏面還有這樣個計算公式是說大概累積到多少的呃壞膽固醇就會爆發心臟。是的，7罐7罐7克7克就等於說若LL是200，那平均大概35歲，35歲就是。😊5乘以兩那個200就是7000嘛，嗯7000毫克就等於7Gm7克。那所以這個時候就容易發病。那如果你是LDL是100，那如果說是呃70年大概平均到到就是7gramm會發病。那噹噹然這個哈，這個是理論上在我們在剛出售的，因爲LDL很低。所以前面你還有一個還有一個呃快樂期。還有一個有興趣的朋友可以呃看一下這個裏面的公司可以去算一算了哦，但是呃這一般的生活當中應用，所以簡單說就是。說哦紅醫師確實也建議就儘可能的可以去降低自己的自己的壞膽固醇，事實上是避免心臟病，或者讓自己比較呃看起來可以年輕的很重要的一個原因。是的是的，還有三高都要注意。那這是呃膽固醇是一部分，血壓也是一部分，血糖當然也是一部分，那當然不要抽菸規則運動，諸如此類這樣都很重要。嗯嗯，可一般的，如果說你說啊我我到這個心臟科去跟醫生說，我要保。我的心臟，請你開一個抗血脂藥給我醫生會開嗎？不會我們這樣說，不等於白說了嗎？對，這個哈這有時候有時候是你可以跟醫生討論一下。因爲這中間哈呃醫生在處理部分就是他看是不是符合健保或者符符合什麼這些東西。那那如果心臟科醫師也許有的心臟科醫師也許會開給你自費喫，你自費喫。因爲畢竟說的藥物畢竟還是有他的一定的一定的侷限。那還有一些他畢竟你。😊都還是要冒一些風險，所以冒一些風險，大概有一趴的肝功能異常，然後還有大概呃大概還有三三四趴的肌肉痠痛，大概血糖也會稍微升高一點，這是一個代價。所以這是大概不是所有的東西都沒有代價，都是有代價的。但是心臟科醫識實上是是比較這這這個這個ris。那心臟科醫是是比較積極的，是比較積極的。所以所以你要看你的，對，所以你要看你自己的那個你如果看一般科的或看加醫科的，我相信大概。呃，全呃全所有科別的醫生最積極的就是心臟科醫師，真的嗎？但真的有效就是了。就是如果要你建議呃，要我建議的話，我我也這麼說哈，那個就是你看我們怎麼做，我們我們自己如果說是如果說我的我的我我信仰的東西我自己沒有在做的話，那這樣可能就是可能會有些爭議。那如果說我跟着做的話，有時候只是follow me跟我來，那那只是這樣的意思了。O ok好，所以聽起來就有各個方式了。我們剛剛講說。呃，這樣學脂藥或者運動或者飲食或是減重等等都是啊。哎，那現在呃因爲我纔剛做完經年，我相信有些人呃他會很認真去計算這個什麼好膽固醇的壞膽固醇，這兩可會抵消。呃，不行，這個好的膽固醇哈，他們最近有些有很多研究大概在二三十年來，因爲以前就發現在觀察性的研究發現好的膽固醇越高，我們心臟病的就會越低。對，所以到後來呢他們就有各式各樣的研究，他們試着去升高好的膽固醇。嗯，是升高好的膽固醇，結果發現。心臟病沒有降，所以然後可是壞的膽固醇，不管你怎麼樣把試着把它降下來，你心臟病的機會都會降。所以到後來現在我們的大概一個結論，大概是說LDL壞的膽固醇是致病因子，是致病因子，它的有多高，它就引起那個那然後HDL呢好的膽固醇呢它是相關因子。相關因子是什麼意思？你可以用觀察它的它的變化，但是你不能去改變它，然後來改變你的疾病。所以所以有時候我們有時候看到HD同然一下低下來。我們就會說哎你是不是最近沒有運動啊，還是什麼東西。他說嗯好，那個時候是你可以觀察它的變化，然後來做一些。但是我們現在已經呃呃就是呃醫學界已經不追求你去改變HDL然後來改變我們的病拉高你的好膽固醇其並沒有辦法去影響你越來越多的壞膽固醇對是的是的，是這個意思。嗯嗯，那如果說一邊很低，一邊高也還不錯。哎，對，是OK好，所以呢相關的這個心臟病啊，這個就是非。🎼常的啊深入淺出的一些，而且真的是很實用的一些資訊啊，都在這個洪匯峯醫師的這本新書當中，有興趣的朋友可以去看一看。既然非常謝謝弘醫師到我們的現場來嘍，謝謝謝謝 like。ra迪io。😊