그.🎼好的，青春永遠不爲老。那我們今天一直提醒大家一件事情，我們不想抽筋的話，要記得要補水哦。你喝水了嗎？那我們這個節目其實就是一個reminder，一直在提醒大家，有哪一些事情呢？如果你多做對你是絕對有益的，但是就是青春永遠不會老，一個最重要的一個哎應該怎麼說？就是我們的目的，希望大家能夠每天都健健康康快快樂樂。好，我們繼續回到我們的現場。我們有的是小線路，烏卓軒物理治療師。😊然後呢，他帶給我們今天講的就是抽筋。是的，好，剛剛呢大概聊到了一下運動抽筋是怎麼樣發生的。對，接下來呢想要跟大家聊聊的這個話題，這個抽筋話題，相信大家一輩子裏面一定都有發生過。那就是睡到一半，尤其是在半夜的時候抽筋。那剛剛呢我們在這個廣告的時候呢，有聊天的時候候，西特有提到我問一下，我覺得物理知師說哎，是不是有些人真的會有抽筋的體質。哎，沒想。🎼對呀，我們的物理這紹是說真的有哎，他說就是那個記錄很緊啊。哎，對我就是那個記錄很緊的。那你你常能抽筋嗎？沒有哎，還有，但是已經夠了，已經夠了，已經夠卡可怕了。好，那什麼樣的人有抽筋的體質，嗯，應該不是說抽筋的體質啦，它就是肌肉相對比較緊繃的體質。嗯，那肌肉緊繃它容易造成抽筋嘛。嗯，對，那當然有些人肌肉緊繃他也不一定會抽筋，像羅西他這樣子對但是就是以比例來講。😊嗯抽長抽筋的人，他通常是屬於肌肉比較緊繃的類型。對，那就是有肌肉相對比較緊繃的體質。，這個會跟我們的肌肉。所以講肌肉張力有關係。嗯，對，肌肉張力就是肌肉張力，就是肌肉呃應該這樣講，好，比如說我手這樣彎起來。對，那我現在肌肉就是產生一個力氣。對，那這個我們就叫它肌肉張力比較大有對那當我放鬆下來，那他的肌肉張力就是比較小哦，對會不會我一直住在這個狀態。哎，對。🎼有些人他就是長期處在肌肉張力比較偏高的狀態。對，那有些人他肌肉張力就比較偏低。嗯，那這個很有可能跟你的基因也有關係。像有些我們講小朋友小朋友張力很低，那就是比如說哎他出生，小時候他的頭就這樣掉着，就是頭就是會往後仰，然後身體就是呈現一個就是軟趴趴的那個姿，就是沒有肌肉肌肉的支撐力。哎，對對對，就是對，所以張力對有些是天生的，所以張力太低，其實也不好不好啊，當然太高也不好，。說常上開車的人也要注意自己，可能一直坐在一個講就是張力很緊的狀態。對啊，沒錯沒錯，就是我們當我們長期維持在同一個姿勢。這個可能我們之前也很常講講就是你維持久坐久站，樣子長時間開車像類似這種的那我們都是長期把自己的肌肉擺在一個緊張，相對緊張，對，相對高張力的狀態。，那這樣的狀態他就容易造成肌肉緊。所以很多人以爲坐着他就不緊張，其是就越坐就是越緊張，對，越坐會越緊。他大家都。🎼不瞭解爲什麼我會做這我沒做什麼，爲什麼會緊。那爲什麼呢？呃，做的時候相對來講，我們肌肉是放在比較就是比較縮緊的位置。以腿來講的話，好，如果我們呃以伸展以腿的伸展來講的話，好，比如說以小腿這樣子叫做伸展開來，就是我若擺橫的話，對，這樣子叫做把小腿伸展開，你會覺得小腿拉有一點拉筋的感覺。那相對來講我這樣放着你就這樣，它就是處在縮緊的狀態。所以我們大腿跟小腿呈現。90度這樣做的，其實是這個下半身是在肌肉收緊。對緊繃的狀態。相對來相對對那當然哎當然如果比如說我站彎起來它就更緊更緊，對對對對？那所以是不是我們如果長期要坐的話，我們前面應該要擺着一個靠腳墊，這樣子坐的比較好，比，這樣子對小腿來說的話，先然講的蠻好，對小腿來說這樣子比較好。但是可是對腰來說對沒錯，因爲因爲你的小腿一往上抬，你的上半身你的腰。用力是你往後裏面後面沒有東西靠的話，你腰就要一背一直這個懸空。那如果他有背都是可以頂住嘞。嗯，稍微就是比較好一點點啦，但其實解決這個問題不用這麼複雜，很簡單。哎呀，真的每一個小時站起來2分鐘啊，對呀，沒錯，你可以省了嘛。那個靠腳墊的錢，每一小時站起來兩分鐘5分鐘這樣就那麼簡單，對，就起來起來動一動，所以說對腰轉一轉。🎼碰一動這樣上半身這個肌肉也就放鬆了。其實我們有時候調整，你調整一個地方，可是另外一個地方就就忘記了，就是就忽略它了。沒錯，那現在的那個看手機打電動，打麻將的形態可能太長了。所以大家你真的忘記了，你要站起來走一走。對，哎呀，我們現在呢就是在上班，大家上班族啊，有時候大家在工上班年面對着電腦啊，現在越來越多事情要提醒我們做太久，做太久了，做一坐。一段時間就要起來，幹嘛扛去喝水倒水喝，我看到同事啊連中午喫飯都是在那個位置上。，那根本都沒有出去走走。是啊，是對不對？真的不行哦。哦，然後還有就是你坐一坐，做一段時間以後要站起來。剛剛吳卓軒講的，要站起來走一走，然後讓下半身不要一直肌着頸繃。還有你要是看電腦看了20分鐘，要把眼睛要看遠方。對，看20秒秒，然後讓眼睛不然因爲眼睛裏面也是有肌肉的，你一直用它的話，那個裏面的肌肉也是。🎼也是緊繃了，也是緊繃的那眼肌的肌肉緊繃的話，你會視力會衰退哦。對哦，所以你要看遠方，讓那個肌肉放鬆。是很多人好多事情年輕都不用這樣了，爲什麼現在老是說或者還沒有老做藥一直做這些。因爲因爲年紀大了吼，也表示我們操操作我們的身體已經很多多年了。，所以他他們更需要有一些時間要讓他們去做一些休息的是吧？是沒有錯，對老很好對應一下。好，我們再回來講這個半夜抽筋的事情。好，我想。先聊聊我的經驗，我的半夜抽筋啊，大概就是在我在登爪廊的時候，在轉大人的時候，是不是很多人有這青春期的時候常常晚上會被抽筋弄醒。哎，對，這個是有可能的。對，那這個的原因呃當我們在就是在成長的時候嘛，其實生長是骨頭先變長。是所以那骨頭就是我們骨頭中那種生長板，它會往兩邊就是那個分裂出新的細胞，那你的骨頭會變長。是那。😊🎼骨頭變長，相對來講，肌肉也會變長。嗯，那身體還沒有去適應這個肌肉變長。嗯，對，因爲肌肉是接在骨頭跟骨頭之間。OK對，所以當骨頭變長，肌肉變長，身體還來不及適應。那我們呃就是其實在細講到我們怎麼樣讓肌肉活動。它其實是一個大腦的就是大腦它傳導一個訊息一給神經。嗯，那神經傳到肌肉，告訴肌肉要動，是那它中間會以它傳遞的方式是用電位差。我們可以想象成，就是他就他就用他就用一個他就用一個對對他就用一個電腦。我們可以想象他就用一個電細維的電。對對對，那把命令用電傳出去，身體是很機密對，他是用一個電傳出去的。嗯，那當我們肌肉突然變長的時候，哎大腦會有點反應不過來，對，那他會有一點異常的放電，所以就造成說一種抽筋你現在講的那個好奧祕很沒有的事情，大家都不知道爲什麼燈打狼是吧？對會變抽筋變多了，其實就是肌肉突然的變。🎼身體不習慣，那大腦還不習慣自的變化。對對對，那還就產生一個訊號異常的狀況，所以這個都是很短暫的。對對對，沒錯沒錯，不長。那我希望他長一點，要樣可以長高一點，還沒有機會嗎？還有一個不可能我們大概可以長到7歲，大概18到20歲吧，有那麼高嗎？會超過男生會稍微通對男生有時候會好像女生比較早，要這樣子出鏡的時候就好像就不高。女生可能18歲就差不多。極限了。是是是所有些女生才16歲歲對，那女生就要早點趕快讓自己高一點快一多一點做一點運動哦。然後呢接下來呢過完青春期之後呢，我大概就差不多四五十歲的時候就會也有開始有有半夜抽筋，而且半夜抽新是來的，明明我正在做好夢的時候，他就突然抽過了。所以這個抽筋呢是不是跟年紀也有關係。右肌肉的問題對，一樣是肌肉的問題，跟年紀確實是有關係。真的，那當然就是中中。😊🎼年以後了，大概50歲以後，他開始抽筋的頻率會開始上升。哎，那對，也是是晚上唉。哎對晚上抽筋。我現在講的都是晚上抽筋的頻率。對，那大概研究統計啊，大概50歲以上這個抽筋的頻率會開始上升。嗯，對，那呃還是一樣，就是年紀越大，肌肉越緊。啊，如果我們沒有特別去拉的話年紀越大，肌肉會越緊，它跟一些退化跟一些肌肉的使用也有也有關係。所以難怪人家說睡前要做一點拉伸嗯。沒有錯啊，所謂的年紀越大，肌肉越緊，是不是表示因爲年紀隨着年紀越大，我的肌肉流失，肌肉變縮小。哎，這不癢，這不一樣。，是緊而已緊喫緊跟流失是不一樣的，緊是肌肉縮起來，就是它縮成一塊，爲什麼年紀大肌肉要縮起來呢？就是你會相信的作文對這個這個我也好久好了好了，其實其實年紀大會縮起來東西不只有肌肉而已。對，還有很多東西了，胸部也會說起來。🎼對不對？所以其實算是一個退化的過程。吸引力哦，真的說真的，中部啊什麼地方它會慢慢的掉下來，所以你一定要把它逆轉上去，就是運動。哎，對，運動運動很重要，對對，包括像保持一些結締組織的彈性啊，是保持肌結締組織結締組織。對對對，這今天聽這個節目很重要。真的，你聽完之後就知道沒辦法，這個就是生命就是這樣逆，就是不能逆轉的。是哦不能逆轉了，可是我們中。😊也要碰到這樣子的狀況。所以呢我們也瞭解，所以如果一些中老年人，那你有一些半夜抽筋的情形，你可以知道就是呀因爲你的這個身體慢慢呃呃年紀大了就會有一些肌肉緊繃，這個也是新陳代謝變慢這個反應。那這個時候呢，我們又應該要怎麼對應它呢？嗯，該對，剛剛講到我們剛剛講到其實都偏向肌肉緊繃造成的問題。沒錯，那其實像半夜抽筋，它還有一些是內分泌的問題哦，內分泌。🎼對對對，它會跟一些唉比如說一些代謝異常啊，或者是你有在喫一些藥物，像比如說你使用利尿劑啊，水分會比較多排出身體，這個也有關係，還是跟流失水分有關。對些微量元素對對對，就比如說你有在喫一些藥物，像一些誒糖尿病啊高血壓，其實這也會有一些關係，真的也會引起半夜抽筋的反應。對是所以大家還要再補一些回來。對好，那一樣，也請你繼續收聽收看我們的這個節。哦有待會呢這個後面節目我們的烏卓軒物理治療師就會問我們示範一下，告訴我們，譬如不管你是運動抽筋還是半夜抽筋呢，那碰到的時候，你要怎麼做一些相對應的這個處理，還有平常可以做一些什麼樣的預防。好，那還有其他的就是抽筋的方式嗎？呃，掌或者是原因造成的，我們剛講的缺乏電解質嘛？嗯，對，那缺乏電解質也是就是你的呃就是比如說營養營養。🎼就有一些電解質呃，日常生活對攝取不夠沒有補充到，，這個也會，而且這個比較容易出現在中老年人身上啊，因爲他們喫的不夠均衡。對，然後再就是他的呃營養流失會比較快。骨骼骨質疏鬆的話通常比較少了，對，比較少聽到，對對對，因爲我發覺我的朋友他是做腎體減交，他基額是-3.5啊，就是就是代代表他骨骼真的很疏鬆。那那個疏送的部分呢。其實我還以爲說哎，其實大家都要更注意。嗯哎骨質疏鬆它其實對於我們來講，它唯一的一個風險就是跌倒了是不是容易斷啊，對對對，那但是它跟抽基因還好，沒有太大的關係，但是還是要注意，對對了哈。但是呃小補充一下，骨質疏鬆其他跟營養也有關係。是的，對，就比如說你一樣是缺鈣跟鎂，還有鉀這三個很奇怪的朋友什麼不喫，但是就不運動。呃，可能也有一點關係。對運動可以。🎼那我們去使用這些電解質。啊，對，那有時候有些人哎比如說腎臟有問題，那你的在我們知道腎臟它有一個很重要的功能，叫做再吸收，是就是我們血液的對我們血液的東西到腎臟之後，它會把藥的東西留起來，不要的流掉。對，那不要的就變成所以就變成尿液排除。所以那如果當我們的腎臟有問題的時候，哎你的這個再吸收的能力不好。你的一些好的東西會沒有辦法過濾。對，就是會被被排掉。對，所以。腎臟病也是一個造成會抽筋的一個原因。對那也其實腎臟病會造成很多結果。沒錯沒錯，那抽筋是是不是其中之一的一個症狀？對對對哦，我沒想到抽筋有這麼這麼不同種類，哦，那還有嗎？還有嗯像比如說一些內分泌失調了，甲狀腺康鏡啊嗯然像剛剛講到腎臟的問題啊。嗯對，正這些都這些就比較跟電解質有關係關係，都跟電解質有關係。哦，所以平常那個電解質也要多補充。還有剛剛那個。🎼我們的物理治療師有說到哦，你不也不能光補充電解值哦，你還有時候還是要運動，還是要去用它要運動啊，你身體不用它，你骨骼肌肉不不去動的話哈，那些電解值不會到你的骨骼肌肉上面去，沒有錯哦，好，哎呀，蠻多道理的耶對啊，而且我們不能夠說只有這個痛的時候抽一抽的時候，馬上就去做一下伸展，然後之後就不理他了。對，其實他是要真的每一天做的事情。對，要常做了。，如果你最後抽的時候，哎。一下，那他應該一下子就會在復發這樣的，他就會變成平凡的頻凡的。因爲我們年紀到了，可能要顧一下了。哎抽筋有沒有可能抽筋讓在我的這個經驗裏面感覺上都是一陣子對，有沒有抽筋是一直抽不停的呃，一直抽，這種比較像是比如說大量的運動，，真的很大量的運動，反而是需要過大對對對，那如果說電解質缺乏的，通常這種衰老的呃。😀這種不會在我這邊放在醫院，就在醫院了，在醫院我只是很真的治不好就後去醫院這種因爲這他通常都是你身體缺某一個東西，很大量的缺乏。嗯，那這個就是必須靠一些外力的輸，那有沒有真的病人來找你說哎呃治療師我現在腸抽筋，你可以幫我看看怎麼樣調整嗎？有有有那通常這種來的都是肌肉很緊繃啊肌肉但是他也不會到哎一像肌間講一直抽一直抽，嗯，如果你真的。😊🎼衝那那個就會跟一些神經上有問題。對，就是神經訊號有問題啊。然後再就是你的這些電解質真的是呃就是真的是非常缺乏。就是你可能要靠喫的來不及的靠注之類的，注射什麼？哎，就是看缺什麼拿什麼那就好像治療師說的，他可能就會在治療部分應該就是幫他放鬆吧。對我以我們以我們常遇見遇到的來講，以物物理治療或附件科遇到的來講，通常這種抽筋的人，他比較想。是呃運動過多或者是肌肉過於緊繃的嗯，那對，這種我們就是要放鬆，然後要拉筋，要教他怎麼拉筋。是，那我們今天小鮮肉的吳卓軒物理教師告訴我們說，在熱脹冷縮的那我們的肌肉的部分比較容易抽筋，那怎麼辦呢？今天他等一下就會來教我們一些預防，還有正在發生的時候，我們應該怎麼去對策，就不要說那一個人怎麼辦？你還是要對得跟他過去，對不對？。🎼可能是幾秒，說不定喂更長的時間。對，而且好像如果抽筋發生的時候，你不去做一些置的話，不可能好像抽筋的時間會更長。可是他抽筋我不能動，哎，要拉他要拉他你不動他的話，你會抽筋就繼續抽繼續抽更厲害的那就那就會更不舒服，也更不舒服的時，所以還是要忍痛，做一點運動。對，其實拉了而是比較舒服，比舒服，比較不痛比較舒服。對，痛，我相信大家都有抽筋的經驗你不知道你是不是抽。抽筋的人，或是你如果下次半夜抽筋的時候，那要該怎麼來應對他呢？好，我們今天有專業的物理治療師啊，那他就現在來告訴大家，各種抽筋發生狀況化，我們應該要現場要怎麼做。對呀，那我們就先從運動來嗎？好好，我們先從比如說當應該說他有一個原則。當我們在抽筋的當下。對，那這個時候我們要儘量的比如說以趴着。😊🎼或是躺着的就是躺着的動作來做比較好。就是呃相對來講不要做不要不要站着坐啦。對，因爲我們要讓第一個我們要讓其他的關節休息。對，所以通常抽筋的當下，我們就是做一些躺着的拉筋，或者是長坐姿，就是要讓身體有支撐，方置的拉筋。對我們先從坐着的開始。對好，那麼第一個我們要做的是那個哎大腿後側的大腿後側的抽。對對對，我們一要請吸菸幫我做。轉到牀上。好，OK好，大家可以上我們的youtube直播，然後看一下我們物理治療師的指導長坐姿。對對對，這個是長坐姿。好，當我們大腿大腿跟小腿後側是容易抽筋的地方嘛。那當我們抽大腿後側的時候，好，就是把腳伸直對好，身體往前對，就儘量往前再前一點。對這已經最前了，已經最前了。好，就就這樣子這個動作它就是在拉大腿的後側，他已經在拉對對，已經在拉大腿的後側。就站着也可以坐。哎，站着，我們剛剛講到，如果你抽筋的當下不要不要站着抽筋的當下千萬不要站。平常平常的話可以平常沒有後面可以拉筋對，平現現在是講發生抽筋狀，現在很了。對，那怎麼辦？對，就就這樣子就好。那當然一次通常不會兩隻腳一起抽了。對，那一次拉一隻腳就好。那當然我們這邊空間稍微有限，所以就是你的這隻腳可以打開或是方下這樣子單純拉一隻腳就好或者是。🎼這樣屁我我的右腳後側後腿大側在抽筋那種狀況的話，我就把一隻腳放下來然，就做這一側。對這樣子伸的動作，這樣子伸展的會比較角度會比較大一點。對對對對，你兩隻腳來的大。對，那如果不止大腿抽，小腿也抽的話，來腳往後勾哦，這樣可以大腿小腿同時對，或者是你可以拿一個彈力帶或是毛巾勾在勾在腳在他那的腳底。嗯對，可以拉多一點。對，那如果。😊這個是自己拉的方式啊，如果是有別人幫忙拉的話，那來我們躺下來好。🎼好，如果有別人幫忙拉的話，這個我們在運動場上蠻常看到的。哎，對，對就是把它抬起來。有有有有腳往下那個腳腳板往上壓，啊，這個是整個大腿後側，小腿後側都會拉到的動作，總部的大腿就可以拉。對，這個在運動場上，很多運動員，他們在熱身，或者是他們真的在比賽當中哎，有點不舒服，我們都會拉這個動作，需要那個幾秒鐘嗎？請問一下，哎，其實就拉到他的那個抽的狀況減少。對，因爲他跟我們一般拉筋不太一樣。。一般拉筋就是拉個20秒到30秒就好。嗯對，那但是這個動作。因爲比如說他正在抽肌肉正在縮緊，那我要相對把它拉到就是比較開的，他已經沒有在抽的狀況。嗯，對，自己的話就拿個毛巾或彈力帶一樣一樣拿個毛巾或彈力帶也可以對，真的沒有人的時候。對對對，也可以對好，這個大腿後側的抽筋呢其實也常常發生在很多運動人的身上。是然後還有游泳。是對嗯，好，那如果我們在泳池裏面。🎼發成抽筋的話怎麼辦？呃，就是一樣拉，就是一樣拉筋。就是比如說你靠着牆壁哦，要靠着牆。比如說像這個動作還是趕快上岸呃，你趕快上岸也是一個好，比如說像這個動呃，這個動作，腳靠靠着牆壁去拉它哦，對，靠着一樣的，其實差不多的意思啊，就是把腳抬起來，靠着地方，就是對對對，你扶在扶在那個泳池的旁的旁邊邊邊對對，然後一隻腳靠着一隻腳靠着牆，然後也可以。😀你的大腿的抽對啊，真的沒辦法，比如說你在海里的話，什麼東西都想到，真的沒辦法的話，那就我們做勾腳板，這樣腳板往上勾，對，就身體往下的情況下，但是腳板往上勾。它的效果當然會比較差。但沒辦法的辦。沒錯沒錯，因爲我剛剛是在這個治療牀上面坐，所以就感覺上那個效果特別特別的大，特別特別的明顯。對啊如果是有人幫你的話，那個效果就更好。可是你如果真的沒辦法。🎼像真你在游泳池裏面的時候抽筋的話，讓你只能就站着扶着，然後覺得要保持冷靜，對保持冷靜，真的要保持冷靜。然後把你把你的這個右腳要往上抬。對對，右腳夾着往上抬的，會有一點點效果是會有一點效果，但是就是相對而就剛呼救救命啊抽我試過了，因爲你越我還想抓前面那個個人，因爲他游泳池突然跳，有一遊，他是撐下去的，我整個車沉下去，我想死了，然後就一直抓前面那個人。但是真的要保持人心，真的真的要然果不是說我已經不在這裏了。好，對，然後接下來我們要拉剛小腿跟大腿拉完了，我要拉大腿的前側，大腿前側就是這裏也會抽筋。對對對，我這邊的抽筋通常就會跟運動比較有關啊。對比如說爬山啊，跑步啊之對對，因爲你要一直尤其是你那個登梯，爬山登梯的時候，一直要運動起來起腳，做深蹲，會不會做深蹲通常很少做到抽筋，因爲你要做到非常大的兩兩OK那我們要怎麼做呃幫我爬。🎼好拉着，其實這個動作也很簡單。對其實我們也住步了，插着把腳往上勾就這樣子好。對，那如果自己做的話，來右手借我一下。好，右手勾着腳。對，就這樣這個是自己做的有有有有有這個動作也很感很有感。是是是對你這個大腿前側的肌肉就可以得到很大的拉伸。對，沒錯，好，就是一個很簡單的動作能夠多少秒都比較長一點比較對，就是如果湊筋的當下就是拉到他沒有抽拉到沒有臭位置。因爲。大家再記住哦，抽筋是表示你當時的肌肉那一塊太過緊繃，所以你要想辦法讓那一塊緊繃的話趕快放鬆它就好了。對，沒錯，好，可好，就很簡單的動作。對那坐也可以家記得如果我們是在抽筋的當下趴着坐。對啊如果平常比如說平常我們要這樣子腳勾起來，這也是OK的對就我們一般拉筋的時候，對當你對對，就是讓前側沒這麼緊動。比如說大家睡前。🎼你也可以自己做一下這個對對對，這是很好。好OK好，這時今天教大家的動作。好，那還有呢有些抽筋的部位，我也想請問，哎，那剛剛也做了大腿的前後側了嘛。對，那小腿後側怎麼辦哦，小腿後側的話呃幾個方式。這個我們之前有講過嗯哦踩樓梯踩樓梯這樣踩階梯對對對，然後再來就是弓箭部弓箭部，對，弓箭部不就也可以弓箭部也可以對，那就是身體儘量要往前。這樣子往前拉對後面的腳呢要後面的腳伸直要伸對伸直，然後呢腳對腳跟要呃腳腳腳掌要整個貼在地板上你才以腳板不能這樣抬起來對，腳板抬起來就拉不到了。嗯嗯，有錯好，可是我們在牀上呢要在牀上，哎在牀上就剛剛那個方式就剛剛的方式就是腳就是腳伸直，但記得就要勾腳板，就要勾。如果我們要拉小腿的話，勾腳板就變很重要了。好啊，對，你小腿就是。😊拉我們在他地面他如果我們沒有勾小腿，這樣子往前伸，就是單純拉大腿。那如果這樣勾起來，就是大腿跟小腿都拉。，就是大小腿，如果半夜抽筋的話，就就坐起來是就剛剛做做我們剛剛那個烏濁學物理治療師做這個動作。那如果是家人在抽筋，你就幫助他做就幫助他，就是把推他的腳板，然後叫他整在後面，因爲抽筋是肌肉的緊繃嘛。對，那如果你剛剛是用動作的方式。如果我們用手去按摩他的方式讓他放鬆，這樣有用嗎？呃，抽着當下。🎼不要愛啊，抽的當下不要抽的當下不要愛，因爲那個時候肌肉它已經在異常了。，就是肌肉呃我們說神經傳導，他已經異常放電了。那你再給他一個新的刺激，他會不知道肌肉現在是處在什麼，他要怎樣，他對不對？對對對，他覺不知道該怎麼辦，所以還是剛剛用拉的比較好，抽筋的當下用拉的。，那當你的抽筋的感覺，哎，抽筋，比如說你抽筋不抽了，他不會馬上就沒有不舒服，他還是會有那個緊繃痠痛的感覺。對，那在那個時候再開始用按摩的方式哦，對，好，先把它拉開。對，先把它拉開，先讓當下的症狀緩解了。是那它之後它會變成緊繃的感覺。是那這個緊繃的時候再用再用按摩的方式，就你要用按摩哎，用滾筒或者用那個筋膜球都可以，都可以。但是平常就有那個拉筋睡前拉筋的習慣，我覺得就比較不容易拉比較抽筋。好了好了，要要要要我看到你了，很急，他也是說他常睡。🎼睡到半夜小腿抽筋有時是前面，有時是後面，就是剛剛我說的這個小腿，就是蘿蔔的位置。那請問可以怎麼緩解？尤其是抽筋當下要怎麼趕快緩解它。哎，有時我們剛講丫丫，你能做嗎？就是你要坐起來，然後把一隻腳要平放在這個牀上，然後身體往前這樣靠，你就可以緩解你這個後面小腿，可以小腿後面的這個抽筋。丫丫，你就用這個方式試試看。那如果是小嘴的話，就要勾起來這個地方，小腿就是腳要勾起來。還有有時候我有這個方就是腳趾頭，就是腳趾頭抽筋嗯，對一頭腳趾頭抽就一樣拉腳趾頭拉腳趾頭就是往身體這方向，有痛一下了，但是還是有幫助，這樣子就比較不會繼續抽是一樣就是原則抽筋的原則抽哪裏，就把那個地方拉後嗎？我們半夜抽筋的人啊，常常就是因爲睡得迷迷糊糊的，抽起來就很痛很痛，然後就想要躺着就把。🎼事情就是說呃減緩下來沒有，你要做起來，做起爲什麼有人說左邊抽筋我要伸起來我的右手，哎，我有聽這個這迷失嗎？還是我呃這個右邊我就做左邊左邊就因爲他說他是對稱的，這個在醫學上面應該就沒有特別那我就是可能一般們這些對都市傳說意思叫我要升起來，還想要踮腳。我是沒有看到這樣的說法，我回去稍。好OK好，看來呢就其實就是抽筋呢，大家不用擔心，不用害怕。我知道半夜抽筋常常感覺很無助，然後很疼痛很痛苦。可是其實就一個簡單的動作，剛剛我們都示範了好幾次了，你就照着做，然後你就會把這個不舒服呢可以趕快可以解除。然後也希望丫丫呢，你可以很快的好起來。他說站起來壓平腳板也一定能夠緩解，可是就是你在抽筋的時候最好不要站起來啊。哎，就是應該說坐着的話。🎼會比較拉的會比較多拉多拉的比較多。然後站着像站着，我們又需要別的地方要處力嘛。嗯，嗯，好，真的不行的話，你還是要拉一拉，這沒關係，好不好？還有呢就是就是如果你這是常常抽筋的人，就像剛羅a一直一直萬千提醒你的，平常要多做生長，你要喝水，要多喝水，先維量元素，是維量元素，補充電解質，好不好？不要到痛的時候才發覺自己怎麼辦怎麼辦？你好不好O。哎，我們的木人物理治療所的吳卓軒，今天謝謝你又來教我們怎麼面對抽筋處理抽筋了。那還有要補充的嗎？呃，沒有了。好，希望大家呢都平安，沒事，晚上都夜夜好眠啊。好利。😊