.歡迎收聽您收看今天的藍學時間啊，這個禮拜三的早上一樣是我們的健康醫療的單元。那一開始呢聽到了這首好聽的歌曲啊，呃一開始的話呢是有一點點啊收入，這個像是電車，或者像是高鐵啊這樣的一個地鐵那樣的個聲音咕咚咕咚的啊。呃，事實上呢這個就很是一個城市生活的呃縮影。啊，所以呢這首歌啊是一個加拿大的創作女歌手，她經常會呃這個去截露啊，這個身邊的一些生活的呃人事。那放進他的歌曲裏頭啊，那所以呢這首歌的話呢，其實歌名也就跟city有關啊，叫the cityhold my heart啊，那這個好聽的歌呢是來自於呢呃叫做ghostly kisses哦，這位女歌手給自己一個非常浪漫的啊這個節至於呢呃福克斯的詩句啊，叫做呢鬼魅般的吻啊，那這個是一個代表的是有一點點他的歌曲的呃風格，也就是帶有一點點感傷啦或者音樂啦，或者比較有一個。哲學性的思考了啊。好，所以呢這個蠻獨特的藝名也蠻好聽的歌曲。在今天早上呢和你分享。好，那我們今天現場啊這個邀請到的呢一樣的就是潘懷忠老師，每個月一次我們來談談呢這國際之間最新發生的一些相關醫療心知。hello羅師早是藍尋藻，各位聽衆朋友，大家早好，那我們今天呢要聊的話題啊。這個呃我像亞硝酸鹽啊，硝酸鹽硝酸鹽。哎，是亞亞硝酸嘛，亞硝酸。兩個都一提到，但今天主要講的是硝酸鹽哦，這樣OK哈，所以一般來講的話，我們會談到這個亞硝酸鹽或是硝酸鹽，都是講到說一些什麼隔夜菜啊，會產生這些呃東西了，或者有一些視頻當中會添加這些東西。但重點在於說呢呃我們從來沒聯想到過這樣子的一個添加跟致癌會跟癌症跟射物腺癌有關啊。所以我想這個是今天我們要談的最重要的一個重點嘛啊。對，其實事實上這則新聞是。😊國際新聞啊，那我我們知道我們長期就是在藍軒時間報道這些國際新聞啊，所以呃並不是我們的意思，是國際新聞啊。嗯嗯嗯，那這一則國際新聞，它肯定吸引我的目光，就如同剛剛藍軒所講的，我們從來沒有想過怎麼可能嘛哈說跟受陷癌有關係。這個這個我從來從來沒想過的。嗯，所以你說我看到這一則新聞，它是一則新聞，也是一則國際大新聞。但你說我看到我是不是相信他呢？我現在目前是半信半疑半信半疑。那科學界是這樣子。科學界有一篇文章出來以後呢，呃我們當然不能說一定就是這樣子。嗯，但是呢我們也不能講說他一定不是這樣子。嗯嗯不過當然你還要看他的這個機構，還要看這做這個實驗跟研究的這個學者的分量啊，以及他的這些規模嘛，對不對？以及他的臨牀到了哪一哪一個階段。對，當然都對了哈，你講的這些都對，但是更大的重點是看看他後續有沒有。沒有辦法更多的人做出更多的相關的驗證。對對，他主要還是重複性的問題。對對對，沒錯，不過但是他既然提出了這麼大。算第一個就是對對對對對，你講對了，那他既然提出這麼大的一個題目呢，你說新聞不報是不可能的。嗯，因爲就如同你講的，他是之前沒有出現過，是啊，然後呢，他又是一個大單位，是所以所以就是個大新聞，而且就男性來說是是傅腺癌本來這個比例就蠻高的那尤其。現在高齡化的關係其實越來對不對啊？這個人越來越多，就相對於女性的乳癌，男性的生物腺癌一直是非常受到關注的嘛。對所以我相信你看了以後，你一定心裏面也是有點心中一緊，想說是嗎？跟跟我們喫的東西有關嘛，是不是哈一定會這他今天是這樣哈，就是我們還是要把它講清楚哈，就是說呃他的題目哈，就是這這個這個是誰做的呢？是西班牙的公全球衛生研究所，其實蠻大的。😊單位西班牙全球衛生研位在巴塞農那。嗯，那麼她做這篇文章的主要作者呢是一位女士，嗯，而且是長期從事水污染研究的一位女教授叫維拉維拉紐瓦教授嗯嗯，那所以因此呢既然是這麼大。因爲西班牙其實事實上大家都知道，西班牙其實在早期歐洲是很強盛的國家。嗯，後來她的強盛被英國取代。嗯，那英國的強盛又被美國。取代嗯，我想這個大家都知道，嗯，所以西班牙其實在歐洲來講也算是一個在古文明裏面相當進步的一個國家。雖然說現在沒有像美國、英國那麼強，但是但是他基本上他的文化還算是很強的那研究也做的不錯。那這一位教授呢，因爲是在這個呃。Yeah.巴塞農那的全球衛生研究所做的，所以這打工也蠻大的。嗯，然後再加上它本身又是這方面的權威，就水污染的權威。所以當然大家就比較重視啊，嗯，那另外就是說他發表的國際旗刊也不弱啊，就是環境與健康展望。這個提刊在在我去檢索以後呢，它的impact factor就影響指數超過13。其實非常非常強啊，算高算高。因爲我們的呃影響指數只要超過4都很強了，它是。都蠻有這種標準哈影響指數影響指數。影響指數的意思就是說很多人看是，然後呢很多人引用，沒錯，就叫影響指數。我想它的權威度跟專業度，是是它是有的啦，它是有，而且它又是一個臨牀臨牀的一個回顧時間。所以基本上我是拿它來告訴大家說，哎，現在有發現這樣的一個現象。嗯，那到底是不是真的這個樣子，我們後續還要再觀察。但是我覺得既然是新聞，我們就應該要報。嗯嗯嗯這個大新聞。好，這第一個。對，而且重點在於水污染這件事情，就算不是不是社乎腺癌，那有別的問題嗎？因爲先前不就是不斷講到致癌致癌嗎？講的很好啊，所以所以我我我強調是第一個，我們要強調是這是一個大單位做，嗯，是一個國際新聞嗯哼那第二個是呢他講的是水污染。嗯啊，所以跟剛剛我們講的飲食。Yeah.。沒有關係。嗯，所以顯然就是說這個來源就source來源可能也不太一樣。嗯，因爲目前就是說不論是硝酸鹽嗯，或者食的話，跟飲有關係啊，就喝水啊，喝一些東西。好，那我改一下我改一下膳食啊我改一下膳食就是說因爲現在科學研究哦，進步到今天，我們今天其實到南京這邊來，我們要很小心的把它講清楚。嗯，而且一次解決民衆的疑問。嗯，因爲我們經常在提到。到的那個硝酸鹽或亞硝酸鹽這個部分，就你一開始開頭講到這個部分，嗯，大部分是從膳食來的。嗯，就是從蔬菜、水果、大米這邊來的。是，那從水這邊來的，其實很少人講嗯嗯飲用水裏面含硝酸鹽，這個很少人講。對啊，然後呢，所以我纔講說這一篇這個很特別。嗯因爲他講飲用水的來源，其實在我們整篇你只要上網去查，嗯，所有網絡上跳出來一堆的硝。專酸以呢通通都是膳食來的。嗯，很少從水來的。嗯那既然這個人是從事水污染這麼多人，他講水污染的問題，當然就吸引了國際目光。然後再加上他又認爲這個硝酸員，這個東西本來就是一個很有趣的東西。因爲在早期硝酸鹽大家都覺得說哦這個東西比較比較小心。可是現階段最新的研究又發現說，你若果從蔬菜從水果喫到的硝酸鹽，根本就不用擔心這樣子嗎？就安全的很。哦，爲什麼哦？那待會我們來講O你可以這樣問我。所以所以以前覺得說哎硝酸鹽喫多了是不會對身體不好？是啊，但是其實現階段的研究師發現，你只要從蔬菜來的，從水果來的，哎，你連擔心都不要去擔心它嗯啊那那可是現在既然有一個人跑出來說，從水來的要擔心一下。嗯，那所以我我我一看完這篇文章，我腦袋就有一個觀念，說哎那這個來源好像有點不太一樣。嗯哦一樣好，那這個東西如果解釋成比較白話一點，就是。說這個槍如果是警察帶着，那沒事，嗯，槍如果小偷帶着或者強盜帶着有事。所以好像說這個銷售員從膳食來的好像相當安全。嗯可是如果從水來的，看他這樣講，嗯，有點擔心。嗯，我我我沒有講一定我就有點累。所以我我覺得今天我們講完以後，我們千萬不要把它想成說哦，那我今天喫到的東西喫到蔬在這所候這銷售要很嚴重，沒有，還是很安全。嗯，而且。😡目前來講，大家所平常因爲他們都有這個科學家都有去調查說你每天喫多少青菜，你每天喫多少水果。然後呢，按照國家標準栽種的話，採收的話，你說基本上都沒問題。嗯，就弄沒了。好，那這是硝酸鹽。嗯，那你剛剛提到的亞硝酸鹽。嗯，那又另外一回事。嗯，因爲亞硝酸鹽跟硝鹽是不同樣的東西。嗯，那亞硝酸鹽最常用在哪裏呢？最常用在膳食裏面的所謂的香腸臘肉、火腿培根裏面。是加工加工布肉。對，那他爲什麼要放到加工紅肉裏面去呢？它主要是幫忙，因爲要防止肉毒桿菌的滋生。嗯，因爲如果肉毒桿菌滋生，人類就會很嚴重。是，那所以因此呢防止肉毒桿菌滋生，又要保溼保保持那個顏色啊，嗯然後呢同時它又有那個風味。嗯，喫香腸辣火腿就好喫嘛。對還有那個風味。，所以因此呢亞硝酸人是在國家衛生單位裏面是合法添。😡加的嗯食品添加劑合法哦對，合法。但是是不是太多不太好。那我們要先休息一會啊。因爲所以呢我們這樣聽到現在了，就是硝酸鹽跟亞硝酸鹽不一樣啊。那而且呢第一個可能來源不一樣。對而且呢呃喫下去之後啊，這個影響也不一樣啊，但重點在於說呢，現在不管是硝酸鹽硝酸鹽或者亞硝酸鹽存在於飲用水裏面的要特別的注意啊，那我們休息再馬上回來。😊.好，回到來宣視節目繼續課現場邀請到的潘偉忠老師啊，來談今天的話題。好今天要談的話題是啊飲用水裏面有硝酸鹽哦，那這個硝酸鹽的話呢會造成水污染。那對於人類來說的話呢，可能會呃導致哦有這個嗯社會腺癌的疑慮了。慮啊，對不對？OK好，那好，因爲這樣的關係是我們就開始聊起這個到底硝酸鹽亞硝酸鹽是什麼樣的一個存在啊，那到底呢目前呃對我們來說產生什麼樣的影響？那硝酸鹽部分剛纔已經講了。😊在蔬菜啦、水果裏面的那這部分你不用擔心就不用擔心，不用擔心。那亞硝酸鹽這部分雖然是合法。但是我記得你們也常常提醒不是嗎？說要擔心啊。對，就是說因爲它是合法的食品添加劑，所以在國家的限量裏面嗯也沒有問題嗯啊，但是呢我們不希望你多喫啊，因爲多喫的話呢，主要首先多喫它有幾個問題。第一，培根、香腸、火腿臘肉本身多喫的話，它就會有所謂的這個。😡脂肪過高嗯鹽分過高，嗯肉類過高，嗯，紅肉過高。嗯嗯因爲紅肉太多，對於大腸子障癌也是有影響力的。是沒。所以我們一直一直起來說動物的肉希望你不要喫那麼多啊，要喫去喫白肉啊，對嘛啊，對不對哈，所以那你你你加工的紅肉它還是紅肉嘛。嗯所以你香腸臘肉、火腿培跟這個喫多了肉本身就對身體是不太好。所以我們建議你少喫，所以少喫這件事情，你不能全。不歸則於亞硝酸鹽嗯，少喫是本身它的油脂啦、熱量啦、鹽分啦、紅肉啦、加工啦，添加一大堆嘛。哦，所以少喫是對的。這個我想沒有人可以否定它，但是你如果說喫培根效化了是因爲亞硝原造亞硝酸鹽造成你要少喫，其實不是。嗯，其實不是O但是當然了哈，如果說你猛喫那麼多的話呢，那本來人家科學家在算說你每天可以喫多少的那個量。是限制它添加多少嘛。對那如果你每天猛喫都只喫這，那當然還是會有可能超標了。所以這個啊就是但這種人很少。但你知猛喫到這種程度通常很少，很少很少。所以因此呢現在目前營養學校在做實驗的時候呢，他看每個人喫的那個飲食情況呢，他以後把加工算進去，他都在每天飲食裏面比例不高。嗯，因爲一般人我們都就是早餐喫一下嘛，中餐晚餐都比較少喫，嗯都很少。所以因此呢。😡.基本上加工紅肉，目前衛生單位所限制的亞硝酸鹽的這個容許量呢也也問題不大。嗯嗯問題不大ok但是在膳食裏面的，不管是硝酸鹽或者亞硝酸鹽，看起來問題都但這問題不大，除非我剛剛講，除非你是每天都只猛喫火腿配跟那。那如果是這樣，那我拜託你啊，千萬不要啊，那但是我剛也剛講到的問題不是隻出在亞硝，還有別的問題。嗯嗯，可我要強調一件事情，是，那亞硝酸鹽。😡這一屆這個本身呢就沒有硝酸鹽那麼安全的。嗯哼硝酸鹽是你你你喫多一點什麼什麼都都沒什麼關係。嗯，可亞硝酸鹽如果你喫太多哈，它就會使得這血紅素變性。哦，因爲我們的血紅素裏面的鐵是兩價鐵OK如果亞硝酸鹽進去的話，嗯，它會把兩價鐵變成三價鐵，那然後會怎麼樣這時候血紅素就沒功能了，就變功能沒功能，所以這時候他就會怎麼樣？它缺氧，，因爲紅血就帶氧帶氧啊，對他缺氧，那目前我們是缺氧不就會發炎嗎？所就會發炎會細體啊，會會細體，會馬上會馬上細體啊，不會嗎？過程當是你要開你要開始開始。嘴脣發紫啦，然後呢這個就是那種缺血的這種情況，有點像缺鐵性貧血那種類似的那種OO所以所以我的意思是說，目前在科學界裏面看到的在整個人類歷史裏面啊，整個人類歷史裏面硝酸亞硝酸硝酸鹽沒有問題。嗯嗯亞硝酸鹽不小心喫多了，曾經有過一個災難。嗯，就是小朋友產生了所謂的這個這個血紅素變性的現象，那個那個是因爲不曉得那個什麼污。染到的這樣子你只有一次OK只有一次，而且是水嗯飲用水對對亞硝酸鹽太多，那那那個是污染的問題，這個不是不是正常的問題。那自從那一次以後呢，大家就警覺到了。，所以因此呢限制很嚴，所以目前你雖然是合法添加物，但是它有一個限量，你也不能一次喫太多。但是以目前這種情況，你要喫到那麼多不可能。嗯嗯就喫到那麼多不可能。但如果真的喫到那麼多的話，那就是血紅素變性。對對對，那現在這個幾率不高。我就把除非是污染事件啊，那現在因爲也很小心嗯，也沒有問題。所以我就強調說硝酸鹽是相當安全。嗯，從蔬菜、水果、大米喫到的我認爲都沒有問題。甚至還有一點點幫助你心臟血管的這個健康。這樣。哎，對對對對對。對對對，甚至剩菜什麼的那個量也不至，也不至於讓你什麼有問題。所以很多人在路邊攔着我說，潘老師那個這個這一大堆新聞講說什麼剩菜不能喫，我說。沒那麼嚴重了。嗯，因爲我們那剩菜隔隔隔夜菜產生的是亞硝酸鹽呃，還是呃還是硝酸鹽。好，你問的也很很有趣啊。有的人說，因爲硝酸鹽要變成亞硝酸鹽，要靠細菌嗯哈正常它不會過來。嗯，要過來很困難，因爲是化學反應的問題。那這個細菌呢在剩菜裏面的細菌當然是越來越多。嗯，所以理論上就 theoreticalically嗯他們認爲說剩菜因爲有細菌的滋生慢慢變多。嗯，所以你。放在那個地方，因爲細菌的關係是不會使得原來的硝酸鹽變成亞硝酸鹽。，那目前我查了很多文獻呢，發現呢好像研究起來也沒有這種現象嗯，也沒有好像也沒有這麼大的現象。就是說 even本就算有可能也不是很多。嗯，所以。因此，剩菜裏面的應該還是原來的硝酸鹽，那就算有一點芽了，那可能也是一點點就微不足道。所以呢我就跟大家講說，如果你們家我就常講說你們家的菜啊。😡儘量是這餐喫這餐就喫掉。是啊但如果真沒辦法，我們討然也不浪費，你隔天要喫，我說我也我也沒意見。嗯，但是呢你絕對不要以爲說這有什麼天大的健康問題，，應該是沒有。O好哎，那我們聽到現在就是說呢呃硝酸鹽在膳食部分應該沒問題。隔夜菜也沒問題。說果也沒問題問題，反正是亞硝酸鹽可能比較有問題。對，那不能太高啊不能太高。但我們今天要討論的既然是飲用水裏面的硝酸鹽。，因，爲什麼呢？爲什麼硝酸鹽在膳食裏面沒關係，在水裏面就有關係。我們休息了能馬上回來。對。😊.好，回到藍軒時間，繼續和潘偉忠老師啊來聊今天的話題。今天的話題呢我們就是順道講到呢硝酸鹽跟亞硝酸鹽在我們的食品當中啊，這個產生的一些影響了啊就我們剛也離清了有關於呢呃硝酸鹽在蔬果裏面的在隔夜菜裏面的呃角色啊，跟對身體哦有什麼樣的影響，聽起來是不太有。那咬亞硝酸鹽的話呢，在這個加工的紅肉食品當中過量的話呢會不好哦。那但是回過頭來我們就要講今天的題目了。那所以回過。來這樣聽懂了。剛纔呢老師講的話之後，你就覺得哎那今天題目真的有點怪啊，爲什麼是爲什麼是飲用水底的硝酸鹽？對呀，爲什麼哈？所以你剛纔講說警察帶槍跟壞人帶槍呃，就會讓槍支的運用的殺傷力變得不一樣。對，但是但是用在槍雖嚴身上爲什麼還是因爲水。好，我跟你講啊，還是跟這件事情這作用關係。這件事情呢我跟你同樣有同樣的疑問啊，同樣的疑問。那因爲他這篇文章呢，西班牙這個所以全球公共衛生研究所做的研究呢？它是一個叫做呃叫做correlation。😊的研究就是說他並沒有去研究這個因果關係。嗯，他只有去研究什麼呢？就是說這些人哈這些人比如說他找了多少人呢？他找了這個呃。呃，1624位嗯，好1624位的人從2008年到2003年，所以他這個研究做很久。對啊，其實到了2023年才發表，那沒關係，2008年到2013這1大概是5年間啊，他找了1624位的男性一定是男性，因爲男性纔有社限好男性。那其中呢697人呢是已經罹患社限癌的。嗯，好，然後呢另外呢927位呢是沒。有沒有離癌嗯好，就什麼癌都沒有的哈來做對照組。嗯，然後呢回溯嗯回溯他這一輩子嗯喝的水嗯，含多少硝酸鹽哈，那是怎麼回溯啊，我跟你講，就是這個就是蠻難的哈。第一個首先要了解他的居住史。嗯，就你是居住在臺北。比如說你出生到12歲住臺北。嗯，那然後完了呢到桃源什麼，他就要算清楚這個貨，所以他花很大的時間，從2013年到2023年才。發表花了十0年的時間。嗯好了，沒關係，那就找他的生活史找好以後呢，然後再去找他他到底喝自來水，他還是喝瓶裝水，嗯，他還是喝井水嗯。如果他喝的是自來水的話，就用當地的自來水標準，那沒有問題嘛，那就合理嘛。嗯，你你反正打開水龍頭，臺北市的水就是這個標準嘛。嗯嗯啊啊自來水標準。那如果你喝的是瓶裝水的話呢，他就用那個當地最有名的那個瓶裝水的那個牌子就最暢銷最有名的然後那個的那個標準啊，如果是井水的話呢，他們就是拿到那個呃因爲我們目前的井水要使用的話，自來水公司還是會去測的了。嗯好，因爲還是很小心的。嗯那就拿他測的那個報告嗯哼來來來追尋哈嗯，那但是如果說呢在這過程當中有哪些人他追不到的話呢，這個人就踢出去了。所以其實哈一開始的時候他不是1624位，他一開始的人數比這個高多高得多啊，他一開始的時候是2277位哦，O那可是呢因爲最後呢你查不到他的那個歷史或什麼的，就把他踢掉，或者有一點疑。問的就把它踢掉，所以所以他在論文審查的時候，人家就會看這些東西。嗯嗯，所以最後呢很確定的是1624。嗯嗯，好好，那沒關係，然後呢，他去做研究的以後，他就發現說呢，哎有些人呢他每天喝的水裏面呢啊。😡あら？一公升的水哈一公升的水哈，如果呢超過13.8毫克的硝酸鹽，嗯就當做這一組啊嗯超過13.8克就是這一組啊。如果說呢是。。低於啊低於5.5毫克的嗯，是Z組。嗯，那這個當然一擦差了將近3倍左右了哈。嗯也就是說你喝的飲用水裏面的這個硝酸鹽含量大概差3倍左右。好，一個是13.8，一個是5.5。嗯，然後去做分析以後呢，發現說如果你是喝比較高含量硝酸鹽這種水，飲用水的人啊，這一輩子哈嗯你得到攝物腺癌的幾率是高於5.5的，這個是1.74倍。嗯，這個也算是蠻高的好多多就接近兩倍了。嗯那如果說呢另外呢他因爲我們在攝物腺癌啊，大家都覺得它清襲性不高嘛。嗯其實不是他有高清型性的跟低侵襲性的。嗯，我們是用格里生分數去看。嗯，所以格里生分數如果超過8的就是很兇猛的。如果格里生分數超過低於八的，他就認爲比較保守的。嗯，所以他如果再用這個去分析的話呢，他發現說你若水中喝的硝酸。偏高的話呢，得到這種侵襲性高比較高清潔性收起來可能性呢就比另外那一組多二.七八倍，這的更高就更高。那因爲小弟，我呢格離生分數就是超過8哦這樣子。對，所以我一看哦，因爲因爲現在的問題是在哪？就是說很多癌症啊，就是大部分都已經知道是什麼原因造成嗯嗯，大部分都知道了，但是就是社會腺癌到今天爲止呢，嗯搞不太清楚是什麼造成的。嗯哼就是你你講不出。😡一個東西嗯，會讓它造成。嗯，OK好，那在你講到現在，我覺得有幾個問題。就第一個，那爲什麼一定是水會不會是別的東西造成？就是硝酸鹽會不會存在於其他的地方，用別的來源去傷害身體，這是第一個。那第二個，那你怎麼知道知道是硝酸鹽的的的高低的問題，搞不過是別的問題啊，會不會是基因的問題，會不會是是別的一些化學元素的問題。對啊，當然對不對？你知道你你這個很有科學研究的基因。😊就如說他現在目前這個我剛剛已經講過，他只是一個correlation，嗯，就是關聯性研究。嗯他發現說喝水多含硝酸鹽的人，哎，他得社物腺癌的幾率有增高哦，嗯，然後呢喝的低的人他就低。但是呢這個不不見得有因果關係，還沒有做出因果關係。嗯嗯就他排除他別的變數，他只是提醒我們說他現在看到這個現象，嗯那後續要怎麼做再講。嗯，可是我跟你同樣有很大的問題，就是說呢。因爲我們膳食就我們剛剛講到我們膳食喫進來的嗯，蔬菜的量比這大的多。嗯，你像他這邊講說每升水是13.8毫克，嗯，一天最多喝兩公升的水不得了了吧，嗯，對不對？就200CC嘛，嗯，那也不過就二十幾毫克啊，可是可是我們喫蔬菜裏面喫的硝酸鹽。😡Yeah.。可以上百公上百毫克，可是一輩子喝的水累積的還是蠻多的。對了，我知道了。嗯嗯，但是你每天也是喫蔬菜水果大米啊。嗯所以我的意思就是說這個量來看呢，就是以光以硝酸鹽的量來看呢，好像從蔬菜來的。😡。量遠遠大於飲用水來的。嗯，那爲什麼飲用水這一點點就會就會有關聯性？嗯，那蔬菜裏的卻不卻沒有關聯性。因爲蔬菜的人他們做過研究跟癌症都沒有關係。甚至現在做研究還說跟心臟血管的好處有關係。那所以呢這個東西我就迷惑了，你知道嗎？嗯嗯迷惑以後我就去找答案，我第一個我要講兩個答案。嗯，第一個答案我看到的是說呢，因爲蔬菜水果裏面有非常多的其他物質。嗯有什。什麼植化素了，比如說什麼白藜蘆醇啦什麼茄紅素啦哦什麼那個一大堆那種抗氧化物啦，什麼很多的好東西花青素啦啊什麼對的嗯，所以這些東西其實一直以來多喫蔬菜水果，本來就是降低心臟血管疾病的，多喫蔬菜水果本來就降低癌症的。，一日午蔬果本來也就是降低癌症的。所以當你喫到這麼多蔬菜水果的時候，它根本就已經把那個壞東西都抹乾了。。嗯哼都抹乾淨了。所以因此呢有人就說。你在蔬菜水果裏面的硝酸鹽，根本就沒有機會，嗯，就沒有機會變成有害的東西。因爲蔬菜裏面有太多的好東西，就就好像說呢呃這個藍軒的優點100個，小缺點，一個，這根本就瑕不掩瑜嘛，對不對？那根本就不重要。所以你不要去看那個小缺點，它的優點太多了嘛哈那那如果說今天假要說另外龐海松。😡は。他全身沒有一個優點，那就只有一個缺點，那個缺點就很嚴重。嗯，你知道能不懂意思？意？所以他所以我覺得第一個一個感覺是蔬菜水果，因爲優點太多，嗯再加上他抗氧化劑太多，所以硝酸炎在它的裏面完全用不了，完完全沒沒用，就是這個東西放在這裏沒用。嗯嗯，另麼你你覺不覺得有有時候有一個單位裏面啊哈，假者是好懷中來管啊，壞人一堆都管不住，因爲懷中人太好，管不住。但是如果趙紹康來管然罵一罵通統都乖了，對不對？因爲呢有高派，對不對哈，我隨便舉例子了哈，不是真的那所以我的意思就是這個就不一樣嘛。嗯，所以蔬菜水果壓得住。可是呢那水水可能可能沒有這些抗，因爲水哪裏有什麼抗氧化的，有什麼花青素和茶樹什麼沒這東西啊，嗯哦這是第一果，我感覺就說所以多喫蔬菜水果永遠是對的。嗯，多喫蔬菜水果，雖然裏面有硝酸鹽，那根本沒用，根本不會怎麼樣，安。全的很，而且還抗癌防癌，什麼防止心臟血管疾育，所以因此這樣就對了，就是說蔬菜水果一直都是王道。嗯，瞭解沒問題了，對不對？嗯嗯，對，但是水不一樣，水單純就只有這些東西。嗯哼，好，所以這第一個第一個答案。好。的好，我們要休息一會答案，休息一會兒回來呢，聽聽第二個答案。好好。😡.好，回到來生時間，繼續和潘偉忠老師啊，來聊今天今天的話題啊，這個飲用水裏面到底含有硝酸鹽啊，這個對於社物腺癌是不是造成了相當大的疑慮啊，我們正在討論這個呃這個對去辯證了啊，這樣的一個狀況，順便我們就可以進一步去了解啊，這個水哦跟硝酸鹽啊，跟對我們的人體哦，到底它的關聯性在哪裏。所以你剛剛講到你試着去找第二個答案，就是爲什麼呃在水裏面哦看起來好像有傷害，在輸果裏面沒傷害。😊Yeah.好，那我就去讀了這個西班牙的這位女教授的文章啊。嗯那麼她的解釋是這樣子說，因爲水哦我們人類要喝的時候呢，必須要消毒。嗯，所以呢一定要加氯進去。嗯，加氯加氯進去呢，把那些維生物殺死。嗯，所以因此我們現在目前在喝水的時候都都要有用那個魚氯。啊啊氯掉要對你你如果沒有餘氯，就表示他子彈用完了，那可能細菌開始指剩。所以常常有人講說那個美國大兵哦，他喝水如果沒有喝到那個消毒水那個味道哈，他不敢喝。那那那有時候我們臺灣人哈嗯喝到那個消毒水的味道哈，嗯，他就會覺得這個水不乾淨。嗯，那麼在這個卡不太一樣。，所以後來我們臺灣水自來水公司呢，就因爲我們臺灣人對於這種口感的問題嗯在乎。嗯，所以後來就是我們在魚律的標準裏面呢，有時微比美國低一點點，但是還是非常安全。你放心吧，瞭解。所以讓你之前那個味道不會像美國消毒沒那麼多對，沒那麼多。但是呢但是在歐洲或者美國，他們的成立率是會更高的。然後讓那個美國大兵或者那些歐洲大兵就覺得啊這個水很安全，這個合理嗎啊。對對，這個含啊，那但是這個綠就有。如果你在這個這個西班牙女教授就講說它這個綠啊，它活性很高，確實沒錯，它活性非常高，它會幫助啊這個水中的硝酸鹽，嗯，變成亞硝酸鹽。😡.哦，甚至還還甚至甚至還不是亞硝。因爲亞硝的人其實我剛也解釋，他其實雖然是說它濃度很高會有危險。，但是其實一般來講也沒問題。因爲它這個合法添加劑，其實重點不是在它嗯重點是會它會把它變成亞硝胺。😡嗯，亞硝胺就是2A級致癌物。哦，亞硝氨就是2A級。所以就是說現在他的意思是說，如果硝酸鹽存在在含氯的這種含氯消毒水的水中的時候呢，它就比較有機會。我們也不能講百分之百它就有機會變成亞硝胺，亞硝胺這個就2A級的了。這樣子哦，那那你一定會反過來問我說，那如果食品當中，假者說我食品當中喫到了這個。😡Yeah.。亞硝呃亞硝酸鹽嗯嗯有沒有可能變成亞硝胺，嗯，有機會，但是幾率很低，爲什麼呢？因爲它在哪一個地時候纔會變呢？就是要進入胃裏面的PH值要等於二的時候，嗯哼很酸的時候，那幾率纔會增加。那但是因爲我剛剛講過說我們膳食當中喫到的都是什麼硝酸鹽。嗯嗯，其實很少變成亞硝酸鹽。哼那亞硝酸要誰幫忙了？要口水裏面的那些細菌。😡纔有可能呢。咬一咬纔有可能變成亞硝酸鹽。嗯，那亞硝酸鹽進到胃酸裏面，PH等於二的時候呢，纔有機會變成亞硝胺。所以硝酸鹽不等於亞硝酸鹽。嗯亞硝酸鹽不等於亞硝胺。嗯這三個都不一樣。嗯，但這三個要轉化，都需要細菌或者條件的幫忙。嗯它沒有那麼簡單的轉過來。嗯，所以因此你蔬菜當中還有大量的硝酸鹽。對，嗯那個是非常安全的。嗯但。他有沒有可能在你此。口水喫的時候呢，不小心變成亞硝酸鹽了嗯有，但很低。，那很低的話進入胃酸裏面，因爲很少嘛，你要再變成亞硝胺，那根本根本沒機會了，對不對？嗯但是如果你喫火腿香腸臘肉，那時候亞硝酸鹽就會稍微高一點。嗯但那個亞硝鹽本身也不會對身體產生什麼危害，因爲量很低。嗯，那可是到了胃酸裏面它變成亞硝胺的機會就比較高，因爲它濃度高，但是就算這樣子那個也很少。嗯，可是在水裏面不一樣，水裏面如果有。有綠在的時候，嗯，他可能在那個地方。就可以把它變成亞硝胺，O就直接跳到亞硝胺了。嗯嗯，所以因此呢他認爲說水中添加氯的這種活性物質的時候呢，很有可能讓硝酸鹽有機會嗯他現在只講有機會變成。但是當然我看了這篇文章，我就說那你爲什麼不測呢？嗯，對你測給我看呢，嗯對不？因爲你現在只做一個colre嘛。嗯，你沒有測給我看，所以有時測它有沒有亞啊，這個硝亞硝胺有沒有亞硝胺。嗯，但是當然了他也。可以跟我講說，哎，那他說不定到胃裏面纔會纔會再產生。那沒關係啊，那那麻煩你抽血給我看了。所以後續當然說我當然我也不可能要求他這麼多。因爲他從2008年到2013年收了5年的sle做臨牀，然後就2013年到2023年又追蹤了這麼多，所以他做了這篇，我讓你做了15年了。嗯哦，然後呢，我當然不好意思跟他講說，哎你這邊哦不是我當然不能跟他講說，哎，你這篇最好是能夠抽血給我看一下或者怎麼樣。那當然這個。我不能這樣講。但是呢問題是說呢，簡單講就是說我個人覺得呢他這個要做結論呢，嗯還嫌太早。嗯嗯嗯，但是他提出一個提，但是他提出一個提醒呢，我覺得值得我們注意。嗯，而且後面我要講一個更大的這。嗯嗯，O我們休息以後再回來哦，我我有兩個疑問，第一個疑問就是說那所以現在大部的水裏面都有綠嘛，對不對？對嗯，那所以意思說這樣子這個危險因子就變成不止在西班牙，就很多地方可能當然現在講的是那第二個。第二個就是說爲什麼水裏面會有硝酸鹽啊？就水裏面的硝酸鹽從哪裏來的？好，謝謝。待會我們來你休學馬上回來。好的。😡.好，回到來軒時間，繼續和潘偉宗老師啊，來聊水裏面如果有硝酸鹽的話，它會不會是一個射腹腺癌的啊這個危險因子啊？哦，所我們剛剛講了這麼多，聽起來的話呢，因爲就是我剛剛只是要強調說含氯，基本上全世界都是用氯來進行消毒嘛，對不對？所以就變成說不是隻有西班牙，它那個地區有什麼特別的原因了啊，那只是說那水裏面爲什麼會有硝酸鹽，那如果沒有硝酸鹽就不會跟氯相遇嘛，就不會有。😊問題那不是嗎？你你太棒了啊，我只能用我最高的敬意來尊敬你哈。因爲你問到我的核心問題了嗯，你想不曉這個叫做叫水污染研究的專家，全世界的專家嗯，就它就是在漲水污染。對我們今天飲用水爲什麼會被污染到硝酸鹽一直在增加，嗯，原因是什麼呢？就是呢我們農業栽種所使用的肥料。嗯哼，你撒肥料到土裏面去，嗯，當然大部分是給。植物喫嘛，所以蔬菜水果很多的硝酸鹽，這我沒話講，嗯，但是它也不能吸全部啊。嗯那這些肥料是不是就用水沖刷的就衝到水裏去了。嗯，所以你所以你如果撒一堆肥料100搞不好植物吸收50啊，剩下50去哪裏哦在水裏面水裏去了，嗯不是嗎？嗯所以因此你濫用肥料大量使用肥料，大量用的時候，你不去做所謂的自然肥料。因爲現在我們不知道。😡強調自然回掉，讓它自然的碳循環，因爲硝酸硝酸也都是碳循環N嘛啊就是一個氣在兩個火，那個碳循環，不是那個不是二氧化碳的，不是CO two哎，對，是兩個火的那個碳OK啊，一個氣體的氣在兩個火那個那個氮氮氮氮氮氮我我們講清楚，氮氮氮循環。所以因此那個氮循環是一個naature cycle自然循環。你自然循環，用自然的有機會都沒有問題。但你現在人類搞了一大堆化肥，做化學工廠，搞了一堆肥料，嘩嘩沙沙沙沙沙譁統統都進水裏去了。嗯嗯你說呢水裏面的硝酸鹽會不會越來越多，會對不對？啊，啊第二個就是呢我們畜牧業，你們一喫肉嘛，你們愛喫肉嘛，對不對？現在我們講說自然生態環境就叫你少喫動物肉嘛？那其實少喫動物不是宗教的問題，現在是主要是環境的問題。嗯因爲呢你那些糞便了，嗯嗯那個用。水一衝，對不對？全部進地下水。嗯，那那個都是什麼？你是氮蛋。對，嗯，所以因此他說呢，現在目前我們人類飲用水的硝酸主要來自於農業栽種所使用的肥料和畜牧業所產生的糞便。嗯，他們經過雨水沖刷到土壤含水層內就進入河流。嗯，然後呢，幾乎就一次就沖刷到了水水裏面去。那雖然沒有錯，現在目前飲用水。😡Yeah.在各個國家也有規定，每升水中間它是不能有那麼多的。嗯，好，那這個這個規定呢，其實比起剛剛蔬菜水果喫進來的來講呢，是嚴格的多。嗯，所以顯然科學家已經知道說你蔬菜水果的限制量跟飲用水是不太一樣。嗯所以飲用水量量，它是現在歐盟來講是每升水中不可以超過50毫克的硝酸鹽硝酸鹽。，那也就是說呢，你水污染怎麼污染，你也不能超過這個規定。那所以意思就是說就算那。一點點，只要跟氯作用還是會產生進來的危險因素。就這樣對了嘛。所以所以所以現在現在他們就發歐洲也發現，就是因爲這位呃就是女教授在西班牙，他說以歐盟現在的標準，因爲西班牙可能也是歐盟，是是是所收嗎。對，所以他說以現在歐盟的標準來講的話，他設置在50毫克，他認爲歐盟都算很嚴格的對沒有他他認爲太高嗯，他認爲太高，他說太鬆了。對他他認爲太鬆，他說因爲以他目前的研究顯示在50毫克這個階段裏面。他看到這個相關性。，所以他首先提出兩個觀念。一個他說呢爲了解決人類環境永續生產的問題，嗯，我們是不是可以考慮污染源要降低嗯，就說呢不要濫用肥料不要不要產生那麼多糞便，大家是不是動物肉少喫一點，儘量喫植物肉把環境弄得好。哎，我覺得這個他講的沒錯，這一點我必須A它嘛。嗯這一點我不能夠反對嘛，你也不能反對啊嗯所以我想要好處可能不止於此啊，對，所以。這一點我說OK你講的很好，我我沒話講啊。那第二個他說呢，是不是考慮在他的研究，雖然還沒有說他當然不敢講百分之百說啊，水中的消炎就一定跟社會腺癌有關。他也不敢這樣講。他說我今天看到這個關聯性提醒大家。那你他說呢後續是不是確定我們更多的人來幫忙。不要說因爲我在這邊研究，你們就攻擊我說啊，我就哪裏不對了，我我是說那個教授跟我沒關係，我是講新聞啊，是啊，我不要講他自己也知道這是一個第一次提出來。對對，需要更多的。佐證明對對對，那所以所以他的意思是說呢，那在這樣的情況下有沒有可能嗯把標準變嚴一點？哎，你怎麼知道我要講就是這樣子，對他說是不是可以把標準變嚴，他說我標準變一點，對你們也沒有壞處啊，嗯，對不對？我只是標準變嚴一點嘛，那你在水處理的時候，因爲我們現在目前自來這場都有一個水處理過程。對。😡Yeah.那我們水處理過程當中，如果能夠把這個標準定對你也沒什麼損傷嘛。是，那如果你這樣子，那就可以防止這些東西的話，他就就很好啊。他說因爲他在西班牙看到說所有癌症的男生癌症裏面，受血癌在22趴很多嘞，22趴趴23趴哎，男性裏面男性22趴很高嘞，蠻高的，所以沒5個就有一個。對啊，所以啊所有癌症你不管什麼癌男症呢，他就22趴，所以他說其實在白人裏面哦，但是你剛跟種族有關係，這我同意。😡.白人的社會陷癌比例非常對對嗯哦非常的高。你比如說以臺灣來講哈，臺灣現在我們都覺得社會陷癌已經很多了。對對嗯，你比起美國按人口比例哦，因爲他人口多，我人口少，，我們按人口比例，我們纔是他的7分之1。嗯嗯嗯但是我的他是我的7倍。那你那你要想想看，如果說以目前臺灣這種社物腺癌，連我都是社物腺癌患者。我其實我旁邊一堆了哈，那沒關係，如果以這種感覺這麼多的情況下，他再多7倍。那你覺得嘞？嗯那意思就是說那滿地都是了。嗯，7倍耶。對呀，對呀，所以白人得受限。所以爲什麼我覺得說哎西班牙做這篇研究，不僅刷新了我的眼睛，嗯，而且可以充分推倒了我以前的認知。那感覺說哎硝酸鹽從蔬菜來安全的要命？爲什麼從水來是危險的。嗯，這一點我就覺得很疑問。嗯嗯，我真的非常疑問。對啊，不你剛剛也試着去找了一些答案了啊，所以呢。😡但是是有有點道理。所以說接下來就是如果他繼續的有更多的實驗做出這樣同樣的結果的話，可能就可以進一步的對，那但是還有一點，我要我也要強調，就是說我們有時候人呢是這樣，就說呢，你要等到政府都確定了，嗯，然後纔要來做的時候呢，通常呢那都很久以後的事。是，但是我們人可不可以自己做一點事情。嗯嗯嗯同意對，就比如說就比如說就比如說有人講說哎電磁播會不會致癌。你要看所有的文章來看，莫衷一是嗯。可能不會致癌的偏數還比較多。會自可能偏數都很少。但是我提出來的是說哎沒關係，那我們就少用一點，沒有少用點，對我沒壞處嘛，嗯，對不對？因爲少用一點，你還可以什麼睡眠比較好啦，少浪費時間在手機上呢，還可以去多去運動嘛。但你剛剛講水這個問題，這水這問題我們不能不喝水啊，是所以這還是要政府，對不對？政府的標準嘛，對不對？但是你當然可以自己加裝濾水啊這是一個方法。所我是覺得我是覺得有的時候很有趣的是你自己加裝。😡綠所以很好玩，就是有些人他會覺得說那我要到一個比較。乾淨的地方，比如說你會發現說一個人到了一個鄉下或者比較沒有污染。因爲你現在真的沒污染的，已經沒有了只是少污染的。你會覺得你活的比較久，好像癌症比較少。😀那最後來現在發現說哦，原來是很多問題造成的，不是隻有一個，不是隻有空氣呢。嗯嗯，不是現在還有水呢，嗯對不對？嗯，好了，那我們就那個移民到華東去好了。😡🎼OK好，對，確實很多事情可以先從自己自身開始做起了。哦，所以瞭解更多的一些呃危險因子啊，可能可以讓自己的體高警覺一些。O好，非常謝謝潘友張老師啊，跟我們聊這個國際心知，謝謝I like you。I like radio。😊