그.🎼好的，我們記得很有新鮮感哦，我們來這位新的教練哦，人就是喜歡新鮮感。但是我覺得我們這個很親切的北部健身教練cobe，然後或是說人家叫你做goy對對，爺姐都可以，但是我喜歡叫你cobe好，很年輕哦，哎也不年輕，你有試試快天哪所以各位各位朋友很運動的好處就是對年輕有爲。看起來都像要13歲在對，所以你經常保持這個運動的習慣的話，你就真的可以輕春永遠不會老。好嗎？真的真的真的好我們常常都會請這樣子這方面專業的人來到我們節目中獻給你看好，我們今天就請我們這物理治療師，同時呢他也是體勢能的這個教練cobe也人來到我們節目中。而北部健身，北部健聖們，我們他今天就特別來安排爲我們所有的北部朋友。如果你自己是北部，或者是的你家裏面有北部啊，你今天一定要廣。🎼上我們youtube頻道看我們的直播，因爲很難得我們這這個專門的服務北部的這個cobe教練在這邊呢，今天要教教所我的北部怎麼好，讓你能夠蹲得好。因爲你蹲的好的話，你的筋骨健康就沒有煩惱，好不好？那我們話就不多說，cobe教練呢今天真的爲我們精心設計了蹲的菜單。那我們就從頭開始吧。好，那我們今天是以蹲爲主了哈，那很多長輩可能會覺得蹲很困難。所以我們今天準備一張椅子來看，就是說會。😊比較簡單一點點。那你這記得這張椅子一定要夠穩固，不要找那種會滑動的對對，一定要先注意自己的安全。是的好，然後坐的位置就是椅子不要挑那種太矮的，大概就是基基本上跟你的膝蓋一樣搞，一般餐桌椅上這種都可小凳子會比較難的哈。是好，然後接下來就是呢我們要先把姿勢先設定好。我們蹲有分很多等級。是那這個最簡單就是叫坐到站站到坐坐到站站到座這樣坐到站再到做坐到站，就是我們平常在坐的事情。蹲。Yeah.🎼沒沒問題，但是就是很好，有椅是比較安全感，對不對？你在做做節運的時候比較着在家裏練習啊。是是是，那基本上我們就是如果家真的很沒有力氣的人，他手可以先這樣扶在地下，先這樣扶一下，然後腳掌用力往下踩穩，往下踩之後臀部離地，先感受一下肌肉再出力的感覺。後然後就站起來對，然後坐下也是一樣，手可以這樣輕輕扶一下，然後屁股往後，不好意思，科比教練，我一請下就深蹲的時候，我們。😊意念要放在這個核心，還是放在這個前腿，還是放在屁股呢？呃，其實我是這樣覺覺得就是說你的意念可以隨時去轉換。你今天覺得你的腿沒有力氣，你可以把意思放在這裏。啊如果覺得這邊沒有沒有感覺，你可以把意思放在這邊隨時去感覺不同的部位去轉換。好，對好，那像現在來講的話，我覺得大部分人應該會先感覺到是股市頭肌在大腿前這邊肌對大腿前側骨市這邊先這樣只要一離地的時候，你會覺得這邊開始有點酸了哦，但是。🎼你頭一定要先向前移動，假設你沒有向前，你直接這樣站起來就很容易像這樣又坐回去。好，所以頭向前上半身向前傾後。如果從側面看的話，嗯背是直的好，像這樣子往前移動，然後再。Yeah.🎼站起來那很多人他就直接想要這樣直接這樣站起來，怎麼站不起來。哎，對，那是因爲他身體沒有重心沒有往前移動，要往前往前移動之後，但是也不要往前太多，到1個5度對大概40度這樣往前之後，然後腳就用力踩就站起來了然後坐下來時候記得放慢速度，不要直接這樣坐下去哈，要一樣1233秒鐘坐下來，就這麼簡單教練你真的不會相信有很多人連這樣站起來都蠻喫力。哎其實我就碰過很。多啊，真的站不起來。所以我都要先教這個最簡單OK是是的是的，，然後如果你覺得比較輕鬆了之後，你站起來坐下，你就可以碰到就直接站起來。像這樣不要坐着就站對就沒有坐了，就直接碰到哦想象有一個雞蛋放在這邊不較壓。對就輕輕的站起來，是的，這樣子就就個利用這個坐呃作戰作戰，然後就有一些蹲的動作，對，然後呢就訓練到你的這個前面的。🎼對大頭前側的肌肉就會很有感覺。好好，那記得就是站起來的時候，哎，膝蓋不要這樣子往內這樣夾進來，這樣不要夾你的膝蓋儘量對第二根指頭的位置，第二根指頭不要這樣子喂對，所以其實做到暫時跟深蹲其實是很接近動作哈，這是重心轉換還是有點不一樣了。那我們基本上膝蓋沿着腳尖，第二根指頭位置出去，然後站起來就坐下。好，那這個站的寬度呢你可以自己調整，假設你你這樣。比較好做，你就這樣子，如果這樣開一點你可以哈，像這樣子也可以。嗯，其實是都可以的。但是膝蓋都順着腳尖的方向出去。那這樣只要做幾下算是一個訓練。哎，基本上我覺得做10到20下都沒問題。對，如果你可以畫一下做到20下沒有問題。但是你當然也然後你會比較安全感。沒有的時候也也是不一樣的感覺。是是是是是是，所以大部分人是有一個安全感之後，他坐起來比較好，我們就會把椅子拿掉，拿掉之後就是。🎼第二級就是做迷你蹲啦哈迷你蹲哎，迷你蹲蹲迷你蹲你會想象出這是一個半蹲的動作。那你記得後面沒有椅子，所以不要直接這樣往後坐下去哈所以他也是一樣哈，你可以想的就是手去摸膝蓋，想這樣從從側面看哎臀部大概到一般的位置好，大在這個位置就可以好，然後站起來。哎，好，就想這就是迷你蹲的感覺，這樣就可以了。對這個迷你沒有完。那是這樣子的話就是重心呢就不會往後了。他重心會。😊腳掌的正中央的位置OK好，所以你要去感覺腳掌正中央都踩穩了哈，沒有偏到腳跟或是到腳尖的位置哈。那腳掌正中央足弓的位置是在這個位置之下去發力是最好發力的哈對，那就這樣下去上來教練首先人很喜歡把手這樣子把它用平衡的也OK嗎？也可以O我不覺得他是一個問題哈。就是說如果你上這樣我會比較對對對我可以也可OK的對，或者你要往上伸也可。可以就看你在這邊也可以都可以，你只要很鬆就好了。是是可是不比較累。如果你開始把手的動作加進來的時候，是不是這個難度就會比較提升是會提升一點點我覺得比較簡單。因爲它有帶動我的身體。對呃，因爲你常常有運動哦對手向前伸比較容易平衡了。你說你手向前伸，你就比較感把屁股往後，不然你這樣子你會好像還往後倒，你就會不敢我是這樣。🎼對，比較簡單一點點，那迷你蹲在進階就是深蹲的哦，迷你深蹲。對好，所以呢尤其呢如果你常常呃就是比較平常比較少運動的朋友，那你可以像我們人剛剛第一個就是坐在坐戰，然後來先測試一下自己蹲的能力如何對不對？那麼說二0個都做不到那怎麼辦？呃，那就是繼續繼續先做10個對先做胃的，他們有說對不對？樂器不夠的對。沒關係10個也OK最少就5個啦，5個嗯，最少最少的85歲大姐也是做5個啊。85歲都可以的一定可以了。對啊，一個月之後就變成20個了。真的那其實他應該不用做這個可以蹲，可以自己蹲，還有驕傲對，健步如飛了。是這樣。所以我們今天起co比教練來到了我們的這個節目裏面啊，大家呢就直接可以跟着學習一下，或者是下班回家了以後，可以把今天的這個。節目呢分享給你的北部，然後讓他們哎從家裏面也可以自己先從站呃作戰作戰開始，然後慢慢的來進階變成迷你蹲。對，然後呢其實這個迷你蹲看起來好像沒有什麼運動量，其實做一做呢，其實久了以後其實還是會累的，還是會累的，而且呢我覺得你效果還是就會慢慢慢就有用的這個教練什麼時候做深蹲是最有effect最有效的呢？你是說什麼時對身體對，這整天的時間。😊🎼呃，基本上我都今議白天做了，白天不要太晚太晚，因爲太晚會怕會影響到睡眠。OK對，所以說如果在深蹲店裏來說是有點黏呃，比較困難的話，我覺得就早上做接近中午的時候做啊做完剛好喫個飯嘛。是是，喫完飯之後就稍微就要休息一。休息一下，然後再做。因爲白天的話其實我們身體會比較亢奮一點，做起來會比較輕鬆，比較有力。對對對對神經比較興奮。這樣好好，我們也剛剛也示範完了迷你蹲。接下來呢我們接。下一段階段好，迷你蹲跟深蹲動作模式呢其實就是一樣的哈，只是說呢你蹲的要更深，那更深就會遇到問題。假設你迷你蹲這樣子很好蹲，你腳隨便站都可以，都可以蹲的下去。哎，可是你再繼續蹲，你會發現哎怎麼會蹲不下去。嗯好，那可能就是你的站姿要調整的那怎麼調整呢？我們有兩種方式調整，一個是站寬一點點一點點。另外一個是站外巴一點點外一寬跟外巴一起對，都可以哈，這兩個自己去嘗試看。🎼也就是說你自己去找找看，哎，你是不是寬一點比較好蹲啦好，像這樣子啊，或者是外8一點點比較好蹲啦好像這樣子M沒有哎，對，所以每一個人蹲的姿勢會有點不一樣。因爲我們先天的骨骼構造就是不一樣的。這個髖骨的構造是不一樣的。哦，所以每一個人呢沒有沒有都是不一樣的，沒有標準的站姿哈，找一個舒服的站姿就對了但是我覺得最最重要不要內哦，對對對，因爲內角來講的話，其實對內側。😊會比較有一些壓力在那我們要想着把地板往外撐開的感覺是往外撐開。撐開之後呢，你的屁股這裏就會開始有點。🎼酸酸的感覺哈那我們下去的時候呢，基本上臀部啊，哦到膝蓋的位置哦像這樣子到膝蓋或者再低一點點也可以，然後就可以上來了。哦，就像這樣，那我們下去的時候可以做一個吸氣，然後上來吐氣，好，下去吸氣。Yeah.🎼對，瑞斯他做的很好，真的，這很明顯有練過也做的很好，你們倆都很厲害，真的都很厲害，可不可以要練啊？擅常在練這個蹲的這個程度啊，你是不是要追求越來越低，越來越低越來越低。呃，基本上深蹲後，你只要低到膝差多臀部這條線低於膝蓋，這裏就可以再下去的來講的話，我覺得就沒有必要。那如果不到不到這一條這個標準線呢，比它上面高一點點。😊也也可以可以，因爲有些人他的大腿可能比較長，然後他的比例比較，那很難蹲。對對，所以他對蹲蹲深蹲對他來說就是很困難的那可能可以再高一點點，沒有關係。對，但是近你可能到那個程度就得我以爲你這教練很好，就是你蠻會鼓勵人，我也因爲某些時候我們做不到，覺得我爲什麼別人做的超做不到呢？你會說啊你可以做到，你可以做就是人而已。那你體型跟別人不一樣唄，蹲體高唄。但是如果你說你深蹲只有這樣子那我不想。🎼蹲一深蹲不起對對對，好，太棒了，一定要蹲到接近膝蓋了哈，接近膝蓋。那一樣啊，我們每次做深蹲大概也做個幾次。是我一開始初學者都是也是先抓5下了，就這麼5下，因爲品質哈重要一天五下做到就好了。對，然後你可以在哎五下就很輕鬆，你休息一下再做一次就變做兩組嘛，五三組嘛，5乘25乘3哦，通常我們在休息的時候大概是多久的時間。又可以第二第二組了呃，大部分吼最少30秒30秒。對，那我一般可能年長一點就休息一分鐘啊，但是也不要休息一個一小時再來做那就肌肉身體都已經冷量了。爲小五碗儘量不要這樣子啊，我儘量一次一口氣把它做。比如說你要做三組十5下，你都是分成555就30對我我也想問，因爲你都是都在服務這個中高年齡的長輩嘛。所以你建議。😊🎼長輩的這個運動，每天運動時間安排就是一一天就找一個固定的時間。就不要分批，不要分批，你固定的一個時間，你就會養成習慣。比如早上9點鐘該運動，你就來運動了。那強習慣的話，你就很想你就知道這個時間就是該運動，對不對？我們有那種所謂的記憶的是沒錯，都不用想，就是開始做了。對做沒好，我們剛剛做到了站道做，接下來直接到迷你蹲，然後到我們剛剛看到蹲蹲，我們接下來還有德蹲嗎？還有德蹲好，那接下來就是相撲蹲哈，相撲撲蹲。其實就是很像我們相撲不是就長這樣嗎？對對，所以它其實就是哈寬站肢的蹲，那到底要多寬呢，這個也是因人而異，因人而異，越寬當然就越困難啊，那再來還有一件事情你要注意，就是你做相撲蹲的時候，腳尖就要往外轉更多了。這樣纔不然你這樣子下去就會就變得很難做好，蹲不下去，對不對？所以腳尖外扒，然後呢膝蓋也往外轉，你可以用手稍微往外推一下，這樣在內側這邊推一下好，然後這樣做的時候，你會覺得大腿。😊🎼腿內側鼠膝部會有點緊緊的感覺。好，是這個地方就是我們在練的地方。大腿內側內側對對對，所以項目端可以練到很多的因爲平常很想那個很難練到那個對對這地方很多人都很胖，走路的時候還會活到，所以這個應該有幫助有幫助有幫助。這個地方可以去雕塑你的這個肌肉肌肉，而且真的一般人我們這這這2塊對，最松，不可以松的話來沒有練線條女孩子。😀看就有限而且就是穿牛仔褲有一個縫母，不是吧？其實這邊我們各個身體各個部分的肌肉都不要松，所以呢我們這邊也要來練一練。好，那我們再練那接下來就是說我們腳打開之後，你會發現哎上半身要很前傾嗎？還是要直直的好一樣一樣找一個舒服的角度一般來講就是斜斜這樣子會比較舒服下去的所以也不是像這樣這樣。😊🎼也不會是要手放在那個地上嗎？哎，不需要也是一樣，你可以手向前伸向上升或者是搭肩都可以哦，然後就站起來。那下去一樣3秒鐘吼，吸氣123吐氣上來上來哎，吸氣123通氣上來上來就要一口氣這樣吐上來。是是是，我說建議上來的時候，速度快一點點，下下去下去慢上來要快吐的時候慢。哎對，下去的時候要慢一點點，要剎車，然後快樂的時候可以快一點。這這樣這樣是對這個這個肌肉的鍛鍊的刺激是強度比較強強一點。因爲如果你你沒有去拉他的話，它其實可以增加柔軟度啊哦，就是因爲你這樣做的時候，它是被拉長嘛上來之後又縮短嘛，所以他其實你你這樣子打開它它其實就是在拉筋肉對也是拉，所以所以這個都也是一個拉筋動作，動態的拉筋太棒了太棒了哎，我會喜歡co比要練啊，他的動作呢感覺上都很簡單，可是做完了，我現在有點。心肺耐力對，有點心肺那穿了嗎？對，然後呢，剛剛大腿內內側這兩條這感覺對有點幹了沒有錯沒有錯，可以到這裏，我們也可以試試看對那你在這個停下這邊停9點就是拉金了，沒有打撐開用手肘把它往外再打開一點點對像這樣哦就很有感覺了哦這古人不是成全蹲馬步嗎？對蹲馬就要在這個姿勢少林寺少林寺。😊あ對，盛開好，然後他們厲害就是每天降蹲。對，是真的對，什麼都不用做，蹲這個就夠累了。狗要降就。下次我們請個少林寺的co比教練就可以，你知道嗎？最近的這個兩岸啊很流行這個古法健身，就是把一些就會像你剛纔說的少林寺啊或者是古人一些這些武功的動作呢太步太極我要對我有興趣蠻程，其實這些都蠻好，就是以古人的智慧。🎼對，我們中國人他超有智慧，？很有智慧，真的很有智慧。好，哎，三秒鐘嗎？你看啊剛剛我們的cobe教練告訴我說，只要有運動的人，他們的行動力度很強。看到那個紅的小小人在這邊走的時候的時候我們就跑了，對不對？因哦不要了算了，還會猶豫。，現在不會猶豫。因爲剛是我們的cobe教練呢跟我們分享啊，就是他的客人，然後呢就是他的學學員，對，在跟他。練習練習來之前的時候，可能過個紅綠燈就只能小碎步啊，然後又走的很急。對，就很怕這樣子他訓練要不要要不要你訓練了多久？然後紅綠燈的時候，他就三個月吧，輕鬆自在。對，差不多兩三個月就開始有些進步了。對，然後就開始哎KK大步開始走走越來越快了，這樣子，這好棒哦，那種感覺多好啊，就是要等人呢？對很多人說啊這個人是不是到底隨着年紀大啊，身體機能啊，肌肉骨骼都退化了，就越來越不能動，就算訓練。訓練不出什麼成果來，沒有。其實有很多的這個醫學研究都說很多人年齡就算大，你只要不管你幾歲開始訓練的當下，然後之後呢，你所有的訓練慢慢都會在你身上顯現出成果。哎，對，沒有錯，這是真的。對，所以大家不要管自己幾歲好不好？只要動就有的機會了。好，我們剛剛這個做了佔道坐，然後米以蹲深蹲，還有這個香撲蹲之後呢，還有幾個蹲蹲。好，我們還有三個蹲，三個蹲第一個。🎼還纔算簡單一點，叫瑜伽蹲瑜伽蹲那瑜伽蹲來講的話，它會把兩腳哈併攏哦。嗯，好併攏，所以腳是夾緊，膝蓋也是夾緊哈，是像這樣是這樣好，對，然後手呢向上延伸好，來到耳朵旁邊，所以它會練到一點背的力量哦，然後呢一樣臀部向後好像好像坐下去的感覺。好，你會發現哎這樣蹲好像沒辦法再蹲更低了，沒有錯哈，大部分人應該基本上就是差不多快到平行的位置就可以了。😊然後就上來。好，那瑜伽也可以他這個動作也叫椅子啊，椅子是是對他其實就是瑜瑜伽蹲哈，那通常他們會停留在這邊做幾個深呼吸，就是一般會到5個呼吸，所以他肌肉其實一直在收縮，就是在等場收縮。所以這個蹲就不是往下蹲再站起來。你可能就是蹲到一個地方的時候程度他停住停住哦停住像這樣子3秒鐘對，然後一開始可以先停3秒鐘。就好了，因爲你可能會想要憋氣嘛，對他儘量不要憋氣，只呼吸呼吸。對，然後然後去做像這樣子，然後手臂呢儘量的往上延伸，再往後拉哈，到耳朵旁邊這裏，所以身體會是這樣斜斜的位置。好像這樣子對啊腳要夾緊，腳要夾緊，膝蓋也要膝蓋要夾緊。對對，有時候膝蓋會打開，膝蓋也要夾夾緊，沒有錯好很好，就差不多這樣子就就可以了。yes yes yes yes好，然後就可以上來。哎，你們都做的很好。😀我想問練的你你也是都在練的那你自己坐這個瑜伽蹲的時候，你在這個下在這個下面停留多久？我基本上看當天的狀況，我今天如果還還想做其他動作來講的話，就不會停太久。對不對？因爲我比較喜歡做一些流動的是瑜伽動作，我喜歡一直動一直動一直動我不喜歡一直hold在做一個動作而已。是是是，畢竟我們不是少林師，好，剛剛我們有請個後幣教練示範完了瑜伽蹲，接下來。😊Yeah.接下來是分腿蹲，對，也叫弓步蹲哈那這個動作CP值我覺得很高非常高好。因爲我們生活中大部分動作都是不對稱的所謂的不對稱就是你你走路的時候，你是一隻腳會在原地一隻腳往前跨。那上樓梯也是一樣嘛，會這樣跨嘛。那下樓梯也是一樣，會一隻腳向前嘛，所以基本上都是單腳承重比較多。是好，那所弓步蹲來講的話，也就是單腳承重會稍微多一點點。我們前面那一隻腳啊大概站六層的力量。😊🎼對，我們左腳在前前面，右腳在後面，那後腳要踮起來哈，腳跟要提起來。好，先把重心放在左腳多一點點。好，那這個站的距離也是可以自己抓哈，不要抓太太大，下下步也可以，但是比較難了哈。所以先抓一個輕鬆的距離。是好，然後呢想着身體要直上直下，臀部向下坐下去的感覺。手叉腰吧。對，手可以插先插腰就好哈。然後呢就上來。那重記得重心要放在前腳多一點點6比。所以科比如果沒有平衡感的朋友可以扶牆可以可以當然可以哈，就扶着牆。我覺得就年紀大的朋友一定要這樣做對，就這樣子扶像膝這樣子沒有錯沒有錯哈，扶着牆壁或是扶着前面好都可以或是扶着椅子都可以哈，這樣子下去的時候讓膝蓋一樣。我們說要對什麼？第二根指頭大約第二根指頭的位置這樣子下去。因爲很多人他比較臀部比較沒有力氣，是所以沒有用臀力嘛，會歪還會膝蓋一直往內夾。😊像這子那這個動作就膝蓋內一側會有一些壓力哦，所以下去的時候，你想着是。臀部好這個坐骨這裏往下坐下，要想的你會感覺到臀部這裏會有點酸酸的。好，然後上半身可以微微向前傾一點，一點。對，然後上來好，然後下去好身體向前傾一點。好，上來好就像這個動作。yes好，那我們換腳試試看。好來。請問教練這個也是123下在對對快上對對對對，快慢下快上上，沒有錯沒有錯沒有錯。好，你會覺得前腳會蠻酸的那如果你覺得後腳膝蓋這邊有點壓力的話，就把步幅再縮小一一點。好，然後重心再往前移動一點點。好，像這樣子。😊🎼哦，就可以解除後腳的壓力。有科比的教練怎麼樣可以把意念放到屁股？好。基本上你可以直接用手去感受它好好，就是你抓着屁股肉是，你下去的時候，它應該會變硬。哦，你會感覺到呃在下面一點點手在幫我要摸到摸到下巴靠近靠近大腿的地方，對靠近靠近大腿下面這個地方靠近大腿的地方。對，不是上面這裏哈，是下面面這這裏這裏這對對對對對對對，就在坐骨這個地方，下面這個地方，你會覺得這裏精神是是是是是，因爲主要是控這裏上面反而還好，面我們很少用到這裏的位置，所以我們就要訓練這邊非常關鍵。好，非常關鍵，你要去感覺大腿後側跟這個臀部交接這個意念放在這邊。是沒有錯，還會變硬的感覺。嗯，嗯，這樣屁股還會更翹有感有感有非常有感哈。對，太好了，屁股翹了已經好。那一樣呢就是先從可能五下開始做啦，然後慢慢進步到8下4下是而今天也做了幾十下了。😊對個。你要從頭跟我們做到現在應該不喘也難了。今天這主就是蹲嘛，蹲到了我的汗已經經一直流了。但是我們還有一個動作，我們沒問題，我們都沒有跑哦，我們都沒有跳，跑，我們光只蹲一下而已，我們就開始流汗了是他頭我全蹲在汗的裏面，然後下半身的肌肉又開始醒來了，而且也會積食哦，對吧？對，忘了講就是假設如果今天如果啊如果你蹲下去的時候啊，你不是不確定蹲了多少。啊你可以在後腳的膝蓋下面或放一個枕頭或者是瑜伽磚或是是一個墊子吼，這樣輕輕碰到上來哈，你就會知道每一次都碰到一下就算一下，就就這樣子不錯不錯有沒有對這那個也可以沒有錯沒有錯，這樣會比較容易，而且你也不會壓到痛，是不會去直接跪下對對， veryry good very good suggestion。好，嗯那我們就來到最後一蹲啦。就。好，哎這一個東西是麼？最後一多不好意思沒問，你說這樣子啊，對對對，好，但是我們做簡單版，我們不做重心移動的，我們就把兩隻腳跟剛剛向鋪蹲很像O只是現在呢我們現在把兩隻腳腳尖要朝正前方嘍哦，就不是外8了，對，把你的食指朝向正前方哈。然後呢手這時候要向前伸會比較容易做好，然後手向前伸的時候，我們把重心移動過來，左邊好，臀部向後推好像這樣子好，然後一樣背打。🎼打直好，然後就回來好，所以這個會感覺到膝蓋這邊膝蓋伸子這隻腳這邊內側會有一點點緊緊，這邊就拉到了。對對，但腳掌都要貼地，左邊拉到了。對，好，回來這又是一個鍛鍊，也是一個伸展。對，也是同時同時增加肌力跟柔軟度哦太好了，換另外一邊試試這個CP很高。對好，那一樣臀部就接近膝蓋的位置哈，也就是說我們要下去的時候很接近膝蓋的位置好背打直啊，不要變成像這樣駝背這樣做。背挺起來，對要停起往前伸平衡一下哦，OK這樣非常好，大家也可以抓，就是下蹲下去的距離。對對對對對對對，同步到膝蓋的位置。對對到膝蓋的深度哈。對對，那回來的時候要先上來再再回來哈。也就是說你要先從這邊這樣上來上來膝蓋上要那麼再下，不要攔請後背教練這個動作的這個節奏怎麼做？也是一樣。我們下去的時候，我們可以兩邊做左邊一下，右邊一下，左邊一下，右邊一下下那下去一樣是我們吸氣123吐氣上來，好來下去123吐氣好，再來12。3123好了，123很好，再來123再用最後兩個來123好再一個。😊Right.好，OK差不多就這樣哦，太棒了差多了。如果臀度很低。沒關係，下次更低。對就你也可以先從迷你的側蹲開始，就先這樣子啊。對哦，對啊，不用那麼低啊，對，慢慢增加，就所有東西都可以慢慢來1.1點。好，沒有錯，太棒了，今天好熱，今天學太多了，而且呢從簡單的循序漸進到最有難度的。對，我們都做過了。然後而且呢我今天也把這個呃co比教練的123來123，然後。秒鐘站起來一秒鐘站起來，對要練點爆發力，練對爆發力。對對對，學起來學起來，然後大家瘦了嗎？我瘦了，沒有啦，最主要還是希望你這個把我們的下半身靠這個呃蹲好這樣子的訓練呢，讓我們下半身可以越來越穩固。對，然後肌勵呀，還有這個鼓鼓勵呀都可以做出來，然後越來越健康。我們力就更深蹲對於這個人的重要性再說一遍，好嗎？好，深蹲對身人體的重要就是。呃，增加我們的肌力，激力激力是所有運動動作的根源嘛，比激力什麼都不用你要做運動就要激力。對好，再來就是骨頭的這個健康骨質密度嘛對，然後再來就是心肺耐力以後，你剛剛練的時候會有點喘，對不對？其實有全部都是對不對？，柔軟度也增加了嘛，對不對？，趕快來回答一下舒美在我們的youtube的問題。他說如果蹲下來的時候，筋骨一直有咔咔坐下可是不會痛，這樣會不會影響還是就不要做了。呃，如果姿勢正確的話可。🎼繼續做可以繼續可以繼續做慢慢活動開。因爲可能關節亦還沒有完全論開。對關節關節中間會有關節儀，他還沒完全認co我作爲那個虎每次看真的好繼續做，可以繼續做，但是深度先建議不要那麼深，然後再速度先放慢。好放慢。好，大家可以參考一下。一樣，大家如果呢要追蹤我們這個酷比教練的北部健身的話，我們在這個影片下方的資訊來裏有相關連接。大家可以參考一下，也不要忘記去這個看一下北部健身。youtube頻道也給他訂閱暗贊一下啊。好，我們再次感謝我們的那個水這的toppy。😊