。歡迎收聽收看今天的藍軒時間啊，今天呢又是每個禮拜三，我們談健康談醫療的單元好。今天一開始的話呢聽到一首呢呃如果喜歡搖滾樂團的歌曲的話呢，會知道它是一首老歌啊，但這首老歌的話呢，用非常非常不一樣的方式呢來重新詮釋它。它是呢我在美國的公共電視，他們有個平臺啊，呃經常會播放一些會邀請一些呢很棒的哦，這個樂手啦歌手啦樂團啦呃去演唱，用呃現場的方式去演唱。會看到非常多的不同的巨星呃，超級偶像啊，這個他們在現場當中呢哎又很呃華不不華，沒有過度華麗包裝的方式啊，去表達他們真摯的聲音。啊，且以我們剛剛聽到的呢就是呢呃bonno跟他們的呃其他首liage啊來共同演唱的。因爲我最近聽到我們的這個電臺經常播bonno啊，這個最新的經典歌曲，所以我覺得聯想到這首歌，他們唱的是他們最經典的一首歌之一啊，他們經典歌曲太多太多了啊。這首呢叫做beautiful day。OK好，所以希望大家呢今天都有非常美麗的一天。剛剛講到呢用一個呃一個聽起來像是老歌哦，但是用一個非常新的方式呢，你不曾聽過的方式去詮釋，有點像是我們今天要聊的話題。我們今天要聊牙齒，大家都說牙齒跟着我一輩子，我怎麼不懂牙齒，告訴大家，大家真的不懂牙齒，怎麼刷牙，怎麼買牙刷，牙籤刷是什麼牙線棒，怎麼用牙線棒跟牙線的差別又在哪裏。牙是什麼？都是近些年來啊越來越夯的話題啊，也讓牙醫師現在呢非常炙手可熱。好，所以我們今天邀請到的呢就是呢呃在牙醫這也是很炙手可熱的。這個院呢已經越來越大了啊，但是呢北醫口腔醫學院的院長呢鄭信忠院長到我們的現場來。好，院長早安。好，主持人早呃，各位觀衆，各位聽衆大家早安早安哦，那他們呃這個北醫哦整個北醫哦，這個糾結了11位醫生。哦，這個寫了一本書啊，這個叫做權林固齒攻略啊，所以呢從從小到老，從各式各樣的啊這個牙齒疾病呢一次的啊告訴你說呢，該怎麼去處理它。所以呢其實呃讀完之後，覺得今天應該會聊不完了哦。所以我們今天呢就挑一些重點來聊。呃，其實我剛剛講到真的呃就是說對牙齒哈，這樣大家都覺得非常的熟悉。但事實上呢一點一點都不熟悉，我就舉一個最簡單的例子，我真的知道近近些年大概就是。😊近十0年來呃，開始越來越多植牙。然後呢，植牙之後呢呃就有朋友去植牙。那告訴我說牙是第一件事情就跟他說你怎麼刷牙，我們都覺得很他問你怎麼刷牙，就這樣刷牙。就是後來就說有一種叫背氏刷牙法，你知不知道，我說我不知道。好OK好，所以呢我覺得現在很多一些新的呃這個呃關念處理牙齒，所以代表的是我們過去幾十年來，我一直覺得我們對於小朋友的呃，從小朋友。開始的這個牙齒的外交都做的不夠好。院長覺得呢呃，我想啊這個問題應該從正本清源，從一開始鼓掌鼓早的呃事情開歷史開始談起鼓掌鼓掌哈要多鼓掌。呃，我想呃日本同事呃臺灣51年了，這51年當中哈呃在臺灣是沒有牙科學校。Yeah.沒有牙科學校。對，也就說，如果你要學習牙科教育或者當牙醫士的話，你非得要到日本去留學。嗯，當時呢呃這51年呢呃日本在臺灣有東京帝國大學。對，就是現在的臺大醫學院。嗯，除了這之外，牙科是領是沒有。所以說呃整個的del education在一個地方有將近半個世紀是空窗期，你就知道在這個。這位在這個組織對這件事情當然是陌生。其實呢是沒有學校不對，沒有醫生啊，那個時候有醫生師啊，很少都是從日本回來的，非常少或者去。那你有知道了一個呃組織一個東西有半個世紀的空窗期。嗯，那當然他的觀念各方面都多，其實你剛纔所提這些在美國100多年前都有的他的發展100多年啊哦好，沒關係，那這三四十年臺灣的。界也很努力，特別是120年來呃，大家努力把各種應該要的通統已經推出去，而且急於跟世界接軌。嗯，哦重要是跟世界接軌。我們的臺灣的牙科的服務的水準不會比外國差。所以說你可以看到許許多多呃的呃呃僑包貨等等，都從美國還回來臺灣來看。但這是美國的這個保險太貴，看牙齒，不止保險貴。看病太貴了，我們的服務的品質也是一個關鍵。如果你便宜的話，你品質不好，還是不敢來。那當然啊，不那院長這也解釋說，爲什麼好像過去一二十年來突然之間跟牙齒有關的東西，有點琳琅滿目，就有點應接不暇的感覺，原來是補足了過去的幾十年有點點對落後停滯的那種。對，所以說我我我剛纔強調嘛，怎麼牙界呃呃的意思嗎。😡也很努力的哈在。😊推展各種特別是刷牙這件事情。呃，我想呃有關於刷啊，這是特別我們要推崇我們的前呃衛博部部長城市總成部長。呃，他在牙醫界呃，當時呢就推所有的刷牙運動。那很多人講說哇你如果你教呃民衆刷牙刷的越多的話，那不是蛀牙越少，蛀牙越少。你不是這個職業以後，他別生一樣了，但是剛好相反，嗯，也因爲讓大家瞭解刷牙口腔。衛生的重要，提起整個民衆對口腔意識的上升。所以說就跟你講了，大家對口腔也重視，對口腔醫療品質也重視。還有一個很重要的觀念哈，我們不是隻有牙齒而已，因爲牙齒是長在骨頭齒草骨裏面是在整個的口腔，所以說我們不是隻看牙齒，包括整個口腔顏面附近的這個區域都是我們的服務範圍啊，比如說。呃，牙周病就是不是看牙齒，是看牙齒周圍組織的疾病。嗯還有比如說你今天車禍被呃骨折，牙齒旁邊的骨折，那也不是看牙齒是看牙齒旁邊的二骨的骨折。啊，比如說正個手術啊，院長的專科對，還有比如說呃口腔癌啊，牙齦也會長癌症。哎，那骨頭也長癌症，這些東西琳琅滿目，都是牙醫溼。口腔的副範圍。所以說讓你覺得哇這呃120年來好像突然間呃對於整個的呃口腔醫療的意識整個高漲事實上不是高漲，纔是迴歸基回面基本長面的對，而且呢另外就是說牙齒的重要性，大家也慢慢意識到，我覺得有兩個很重要。第一個高齡化社會。而所以我們的牙齒呢用的比以前要來的更久。所以這個時候你會發現說有些呃這個六七十歲哦，這更年長了八九十歲的。老人家外形看起來還是很健了，但是牙齒不行就真的是不行。啊，所以當你牙齒不行的時候呢，其實呢只能夠喫軟飯的時候哦，坦白講，對你牙齒的健康，對你生活的品質來說，就算成非常非常大的影響。那另外一個就是說呢對於這些牙齒設置，跟它長在不止長在臉上，還長在頭上。，所以它對於整個的人的腦神經的影響，因爲它的一些神經的連接到腦部的。所以甚至有講到說呢，當你咀嚼呃過度的。退化多過早退化的時候，你會影響到失去症。哇，這個時候呢你會發現說呢這個問題其實呢會比想當中來的更嚴重，而且也更重要了啊。好，所以呢我們呃理解到了這個牙齒的重要性之後，我們休會學會就回來了。今天孕長沒有帶牙刷哈，我們要從刷牙開始告訴大家，從牙刷啊，從怎麼刷牙，然後怎麼挑牙刷，然後事實上的牙刷不是唯一的清潔的工具啊，包括呢我們剛剛講到各式各樣琳琅滿滿目的啊，這些呢呃。😊清潔潔牙工具呢到底該怎麼使用各自的優劣跟差異在哪裏？我們休息再回來。.好，回到來選時間，繼續和呃現場邀請到的建信中院長，還是呢北醫的口腔醫學院的院長啊來聊天啊。那麼聊天的呢是因爲呢呃這一次啊這個北醫出了一本啊這個一11位啊，113位啊，這個醫師呢聯合解答啊，這個相關跟牙齒的一些問題。好，那我們就從一些呃看起來簡單，第個非常重要的部分開始切入了啊，整不刷牙。OK好，牙刷之前第一個要選擇牙刷。嗯，選擇牙刷啊，一個。題不能選擇太大的太大的牙刷哈，不是在刷人的牙齒，是在刷鞋子。好貓狗的牙齒。所以說一般來講啊，選擇剛剛好三顆牙齒的長度。第二個三顆牙齒的長度。對對對對呃第二個呢這個牙刷的刷毛不能太硬了。嗯它應該刷牆壁了哈。嗯，那應該選擇軟毛的軟毛適中的那當然是呃看。😊你的需求啊，第三個呢你不需要到太軟吧。對對對，因爲現在我想現在光是牙刷，等家意識抬頭了，牙刷也琳琅滿目，好難挑啊。對，還好看呃，我這樣說明ok第三個呢這個牙刷的這個毛呢，你可以參差不起，或者是切起都可以。那因爲現在呃廠商很進步了。又說這個呃刷毛的前面有個小圓圓圈呢，避免呃破壞或者是刺激整個的呃齒齦等等。好，。有這個前提之後呢，我們先在講所謂的呃主持人剛提到貝氏刷牙華，貝氏刷牙是一個呃人，他美國人叫貝氏院長，你剛講講了長度跟呃軟硬度跟他的那個呃還有他的整整齊度。但另外我看因爲我我常去挑挑牙刷嘛啊。因爲而且這個牙刷經常更換這件事情也是後來大家啊這個牙區呃這個提醒就我們我就經常換，所以真的是經常去買，有分大頭小頭。頭我剛剛講的大頭小頭就是短，就是就是那個長長度的問題，就是長度呃，胖瘦也是一樣。一般來講說三排六豎就三排，然後六豎剛好是三顆牙齒的長度。OK好好好，還有再來你剛纔提到說換牙刷。你知道什麼是換牙刷嗎？😡什麼時候換牙刷，我現在大概只要毛開始往外翻的時候，我就換了，你把牙刷從背面看當你看到。背面看看那個餅，看到看到有看到刷毛外外翻的時候，那就該換的對嗎？對面其實這樣子的話，你正面看來看不清楚，你從背面看看更清楚，看看清有有有有刷背面有牙柄，比牙柄超出牙牙柄超出牙柄，你就該換了。這樣子大概坦來講一兩個月就要換。呃，因爲這個是蝦耗皮的事情啊，看還才用力啊，不會那表示說差不多你飯後睡前都有刷牙。所以說你使用頻率很高，這個應該要表揚，應該要。我也不能刷太用力，就是對我待會講刷牙的要緊哈，頻率要高，力量要輕，，這很重要。那我現在提到什麼叫背式刷牙法，背式刷牙法就是用牙刷刷滿的邊邊哈邊邊，那這個邊邊呢放在牙齒跟牙肉交接的地方，嗯，用45度，這樣輕輕的來回這樣刷，那一次刷三顆牙齒，那一次可以刷個四下，嗯哦，然後這樣從右邊到左邊，嗯從左。😡下面到後面，然後外面刷裏面要刷刷，那咬和麪要是咬面就來回刷，這樣刷，你知道這樣刷一次要花多久時間嗎？我後來發現好久，那醫生提醒我喝之後，我再要發花個兩兩三分分鐘不止吧，3分鐘到5分鐘是很正常的，真的，而且刷完覺得手會酸，很多人說很多人說啊我有刷牙啊，怎麼刷，如果碰到水，所以如3秒。5秒鐘啊，我有刷牙，那完全刷不乾淨。真的那現在還有一種更進步的就是用嗯牙菌斑顯示器來顯示你刷牙乾不乾淨。就說你刷牙之前呢，你用牙菌斑紅色的塗上，用棉花棒也好，或或者是放在水裏面漱口塗在牙齒，如果你的牙齒外面有牙菌斑的話，就染紅色，那你就知道這個就是髒的，那你刷牙如何把這個紅色去掉，所以說刷完牙之後，你那個紅。這應該去掉，就表示你刷乾淨。這樣感有這種東西有這個牙菌斑顯示器已經有一季已經一2十年，特別是對小孩子刷牙刷不乾淨的人，我們常常用這方式來做。但是大人也可以的，特別是有牙周病的病人。是啊牙這個刷牙的要求要很高的時候呢，我們也可以用這方輔助方式來讓你知道，就是一般要藥局買得到都買得到都買得牙診所一定。因爲這。牙菌斑顯示器。對，因爲這是很平常的一個輔助的一個東西。嗯，就棉花棒能拿出來對對對對對對，棉花棒粘顯在牙菌斑顯示器，然後塗在牙齒上面塗完之後，你就漱口，那你髒的地方就會染成紅色，是牙齒會染成紅色。對對對對，牙齒掉纔會變成白色。是是你要刷牙嘛。哦就利用你刷牙。所以說如果你沒有刷乾淨或刷到位的話，你紅色還留在牙齒上。一嘴紅色去見人。對，所以說這很很好的方式。對，這次現在真的是第一次知道。那另外因爲牙菌斑很重要。牙菌斑的話，如果你不沒有把它刷幹，淨，就是牙周病的呃這個下一步了啊。但是閉式刷法似乎有一個是什麼？45角度。是是我剛纔講嘛，就是就是刷毛放在牙齒跟呃牙齦的中間45度要45度45度45度橫着刷着橫着刷小不。😊不不要不要不要不要，那個是另外一種刷牙方式，輕輕這輕輕刷。因爲你這輕輕刷時刷的時候呢，你牙齦跟牙齒間的那個牙溝會刷的很乾淨，而且你那個邊邊也會讓牙面也同時會會刷的很乾淨。但是一種這樣講，我就覺得放。因爲我每次這樣子用是時候斜小這樣不會挑不好挑挑那個是另外一種方式，但是我們不鼓勵那種刷牙的方法有很。😡多種，那這個是大家公認目前呃是最有效力，而且呃它的清潔度也最好的方法，這樣的太好了。OK好，那這樣橫着刷就有點像刷那個窗棱，有沒有？但是記得不是不是牙刷的刷面橫着刷。如果牙刷刷面橫着刷的話，牙齒靠近牙的地方會被你刷掉一條溝。Yeah.。因該是因爲是怎麼樣刷，因爲不鐵杵磨鐵杵磨成細花針嘛，你刷毛一直對牙齒這樣搓搓搓的話，牙齒也會被你刷毛刷成一條溝出來。嗯，那我們是用刷毛的邊邊來刷邊邊。對OK你可能不太瞭解哦。因爲我今天忘記帶牙刷的刷刷毛的45度的切入的話，它就避免會產生牙齒表面。😡瞭解就一樣是45度切入。所以比方說你剛說有三排，對不對？對等一下是其中一排而已，是其中一排的那一排而已，對不對？對對對，然後45度切入嘛，對只是說不能不是用挑的，而他是以來回這樣子。對對啊，這樣子應該就清楚了啦啊。OK我們休息回到現場。 好，回到來生時間，們繼續和現場邀請到的北醫的口腔醫學院的院長鄭信忠啊來聊天，怎麼樣顧牙齒啊。好像我們剛剛呃聊完了啊，這個聽起來哦大家可能都以爲自己會哦，但是現在應該更會了啊，就怎麼樣挑牙挑牙刷，然後呢怎麼刷牙。那如果真的不是很明白的話呢，呃，這本書裏面呢有一些圖示哦，所以呢可以來看看這個圖示裏面的呃，剛剛講到這個刷牙，尤其了我覺得尤其是牙齒跟牙齦中間的那條縫該怎麼刷。😊啊，我覺得這個部分的話呢是呃比較特別注意的，而且平常可能就啊忽嚕稀哩糊嚕就過去了啊，沒有特別去照顧它。那現在的話呢刷牙真的是啊牙齒有五個面嘛，啊，所以五個面呢都要顧到啊。這個呃外面看得到這一面，裏面大家看不到那一面。然後的話呢牙齒跟牙齒中間，左邊一面，右邊一面在上面的牙齒跟下面牙齒的咬合面，總共五面都要刷到。好，那會說那刷不到啊，那牙刷怎麼進得去，尤其是牙齒。跟牙齒中間的面怎麼刷呢？OK好，所以你就來了。牙籤刷牙線棒牙線那麼各式各樣的這些呢潔牙的工具。好，那今天呢就一併的請鄭院長來給我們揭紹。好，基本上的刷牙的工具，有包括至少要兩樣，一個是剛喱所謂的牙刷，第二個就是牙線，嗯，那牙線在做什麼？牙線呢是有很多的細線所構成的。它有分成兩種，一種是上面有呃。有弄成一個呃蠟蠟狀。嗯，那第二個是沒有蠟的，就有蠟的牙線跟沒辣的牙線。那爲什麼會有辣的牙線跟沒辣的牙線呢？就有辣的牙線，讓它比較光滑，能夠伸到兩個牙齒間能夠伸進去。嗯，如果沒有辣的話，它比較澀，比較不容易進去。嗯，但是基本上我們還是比較推薦用呃沒有辣的牙線呢？因爲這個要練習。那爲什麼會有牙線呢？那蠟是。怎麼樣？所以你口點蠟不好是吧？呃，不是呃，蠟，因爲它有蠟質。我想講牙線的最主要的目的就是說當你伸到牙齒跟牙齒那個面呢，就利用這個線。因爲它是很多細線所構成的，它。Let夠。壓力碰到這個表面呢，它能夠撐開，嗯，它能夠撐開一個面來把牙牙面上刮乾淨，如果你有蠟的話，你就比較不容易撐開的意思。瞭解這你知道嗎？好，所以說助。對對對對對對，所以說你剛講五個面其中很重要的兩個面是牙齒牙齒相接着下面的牙面嗯，那個牙面下面的呃軟組織就是牙牙齦是最容易產生。打竹柄的地方嗯，你是最容易不容易清理的的地方。所以我們用牙線呢就是伸到底下呢，貼着牙面用力這樣刮上來，刮上來就是。把線把它撐開一個面，那這樣刮刮刮刮，看不出來那麼細的線，還面呢。哦，厲厲害了。如果你買牙線的話，你注意看看它是有很多很多的細細線所構成，它可以撐開。好了，那有因爲牙線需要練習。所以有的人很難練習之外，也因應而生的有一種的牙線棒。嗯，牙線棒的意思就是說呃它一個小小的刷子，它能夠伸到牙齒跟牙齒跟。😡氣縫裏面就直接這樣刷刷子是牙間牙間刷，就是牙間牙線棒還是一根線呃，沒有牙牙線棒是一根線。對他只是說呃他設計可以讓懶人或者是要直接伸進去哈。那當然了呃我們最好最好是練習，用牙線來呃做這個呃牙間的牙齒的清理。那如果你真的不會的話，才呃取代用所有的牙線棒呢或者牙線。抓了啊各方面呃來做做總比沒做好。對，不過我想要補充一下，剛剛院長他們書裏面寫的非常的清楚啊，這個牙線比牙線更好處好的地方在於說，因爲你你是要拿這個牙線去清你的牙縫，而且你要先清貼着一邊的牙齒親一邊再貼另外一邊的牙齒去清另外一邊，而且呢你用牙線並不是要剔出裏面塞到東西的食物，它是要清掉你牙齒表面的牙菌斑。對，所以這個很重要。😊嗯，就你一定要貼着你的牙齒的面哦，所以呢這個部分你就要把它繃着，繃着，成爲一個稀的形容等於圍繞着你的牙齒的這個呃圓周。所以如果你是用牙線棒的話，棒已經被它一條線繃在那個地方，他他他沒有辦法跟着你的牙齒的弧度去清理它表面的牙牙菌斑。就像一聽起來之後你就覺得哦這個我昨天在看書的時候，看見哦好吧，因爲我都是用牙線棒我就比較方便。那。呃，牙線因爲有些時候在外面。親起來不雅觀，這種你是不雅觀，你可能進到呃洗手間裏面去。但是呢聽到這個呃那麼多呃這個唯醫的醫生在裏面，那麼清楚的說明牙線跟牙線棒的差別之後，我覺得應該要用牙線，應該會清的比較清楚，這樣對不對？對我我這裏還要呃提醒一下，很多人哈都用說牙籤呢哈，牙籤啊這牙籤呢是過去牙籤呢它只有把牙齒牙這牙齒之間的食物塊吧。剃掉而已，嗯，它真是沒有什麼特別的所謂的呃保健的功能啊。嗯所以我們基本上它不能來當成所謂的呃刷牙或者牙齒保健的工具。你講一個重點叫保健。因爲我們本來想要剔剔牙並沒有想要保健食物東西拿掉。對對對對對是原來原來剔牙潔牙是有保健的效果，大家一定要記得這一點啊。好，那所以有些人的牙齒縫比較。較大的話呢，就用到剛纔院長講到的牙間刷了了哦。O對，那所以也是一樣。呃，它使用上面是不是也就是剛纔說到要你兩牙縫中間的左邊有右邊的牙齒都要把它貼着它去清除對，用牙線貼着它清除，然後把那個面呃上面的牙菌把它把它刮掉。.一隻這樣掛的掉哈，今天掛掉，你回去試試看就知道。你開可會有聲音。那你掛完之後，你那個線上面就有附着很多髒髒的東西啊，對你還裏面還講到說這個因爲這樣的概念的關係，是以牙線棒，你一口牙還不能夠幾根只用一根牙線棒去清理的牙齒不夠，你要換。對。😊Yeah.。這樣子親完一口牙，一次，要幾根牙線棒啊。呃，所以說我們希望用牙線一個長度嘛，你用這段一個繞來繞切，也可以用這段這段這段，所以一條牙線就可以用好多的段，對不對哈？所以分段用牙線的道理也有這個原因，嗯一拉拉出來書裏面講說是45公分，哎，45公分很長哎，拉出1個45公分，一一般來講是我們繞牙線繞完之後就做一個動作，就這樣用手這計到這裏的。😊嗯，這裏到這動作就這裏到這裏就留着留着這樣的一個兩個拇指合在一起的長度，食指食指的長度，然後我們就繞着拿起來來來替嗯，OK這個要練習要練習一下。我相信這個youtube上面應該有很很多影片啊，很多報告被是刷法youtu，你隨便打關鍵字通統對對對，只是說今天院長特別提醒跟告訴大家，爲什麼這些事情這麼重要好，我們謝選回到現場。.嗯，好，回到來訓時間繼續課現場，邀請到的北醫的口腔醫學院的院長鄭信忠啊來談呢呃怎麼樣子啊這個全靈固齒攻略啊，全靈的意思就是從小到大了啊，那所以我們剛剛講到從小其實要練習正確的呃刷牙的方式，然後潔牙的方式呢挑對工具啊。好，那接下來的話呢，如果沒做好的話呢呃成年人尤其從成年人呃臺灣呢這牙周病的比例非常高啊，這助齒的啊。😊蛀牙的呃比例呢也很高。那所以呢從這個角度來看的話呢，就會知道說如果沒做好的話呢，會有這一些問題上升。但是呢我要跟院長聊的就是說事上事上啊這個牙菌斑滋生，它其實不只是影響到牙周跟蛀牙而已，它會影響到更多的疾病，我覺得這件事情是很重要的啊，呃，包包括說可能會有什麼容易罹患心臟病啦，呃，然後呢甚至還講到說呢進一步的啊，如果說你不是蛀牙跟牙周的問題，是牙齒咬合不正的問題的話，。牙齒的咬合不正，竟然還會跟腰痠背痛，脊椎側彎跟駝背會有關係。哇，這個聽起來呢牙齒的關係可大了啊，這個爲什麼？所以到底牙齒跟呃全身其他的器官跟部位的這個連接到底在哪裏？OK啊，這個問題問的非常好，也是很大的問題的。那過去呢大家認爲說啊牙齒跟牙齒好像跟全身沒有關係。你想想看牙齒是長在我們身體是長在齒槽骨裏面，也是我們身體一部分。😊所以說牙齒的一個牽動牽動整個全身。那差不多這呃20年來呢，全世界呢已經都在研究，而且都有實證醫學，都認爲說呃口腔裏面的疾病，特別是牙周病、牙菌斑，你患牙周病的人，他跟全身性的疾病有直接跟間接的關係。比如說他容易噁心呃血管疾病啊、腦中風啊、實質症啊、早產啊，這些都啊，對。這個都已經有直接跟間接的一個實證的一個證據啊而是特別是老年人，如果你牙齒真是變得很稀疏，你沒辦法正常咀嚼的話，你的咀嚼吞嚥一定會有問題。你有問題的話，你的健康就發生問題。是那特別是特別是當你咀嚼沒有正常說你腦部的激化活力就有問題了。所以說是這也比較容易發生。那。這都我們眼經有特別，已經都都都已經證實過了。所以說呃不要輕如說呃牙痛不是病啊，痛的要人命的，不是不是這個問題這不止這個問題而已。所以說大家還是要保健，那至於說咬合不見不振的，處引起顳二關節的疼痛之外呢，整個腰痠變痛，爲什麼？因爲整個脊椎上海跟咬合是直接關係。因爲我們頭顱就是這個脊椎撐住啊啊撐住。對當你。😡脊椎歪的時候，你這個撐度這個地方就相當的歪了哦，所以這個問題呢在呃差不多30年前呢，歐洲就有已經有很多的文獻，所以因國是果還是相互影響，這個很難講啊，這個跟誕生機及生蛋一樣，所以說我們不管是呃什麼因果，我們至少要正視這個問題降低這樣的問題。所以我本人是持着矯正的專科是如果有發現呃咬合異常跟這個有關。😊關係的話，我常常會請他去找附近科醫師哦，要同時雙管齊下。因爲如果我咬後幫你弄正常的，你身起是歪歪的潘死，這個倒是又因因爲跑爲機。哦，對對對對對對對對，所以說呃這個事情也讓他正實，而且這種情形在臨牀上發生的機會很高很高啊，我我我們常常看到，所以說在日本有一派的一個矯正呢，他每個矯正。醫師來呢那每個矯正病人來啊，他一定要照一張S光片，從側面照他的脊椎，這樣子從後面照照整個整個脊椎，然後要看他的側彎跟他整個頭顱的相關性，他去量角度。如果是不正常的話，可能都也要把這個東西叫腹線可以是要矯正。我剛講過，因爲脊椎是撐的頭顱撐着咬合，你這個歪的話，你再怎麼做都做不正。是我們現在看很多青少年我們都說們。這個姿勢有點不太對，因爲看山C產品啊等等啊，這個呃可能過度，所以他們這個側面的脊椎其實就已經經常會頭往前傾。所以某個程度來說搞不好他們這樣子看我這這樣對對對，我就也說這樣山頂這個這個這拱背起來這個這這樣響了這啊有的是整歪的這這歪這樣。😊這下面歪歪一邊歪一邊，但是他他不知道又歪又拱。那你說這會震嗎？不可能正。😡真的，所以呢很多父母就會擔心啊這個小孩子的牙齒咬合不正，然後影響到顏面啊，一得要希望長得端正嘛啊，所以經常會想要去矯正。但是回過頭來看，會並不是牙齒不正，是姿勢不正啊，我覺得這個這問題真的就很大了。但是剛纔院長特別提到跟早產有關。這部分我現在想不通，爲什麼哎？我這個是經過他們的統計呃發現呃，有牙周病的人，他早產的機會會比正常的人還要高。😊嗯，所以他的細菌就會到處跑，是這個意思，對不對？所以跟心臟的意識概念也是一樣，他就到處跑。還還還有一種狀況啊是最危險的，這個也特別突出的，就說我們口腔的細菌啊，在口腔是正常的，但是呢跑到呃心臟啊就變不正常，所以它能會產生所有的心肌膜炎，有時候從心菌跑到腦部變成腦膜炎哦，所以說呃特別是有。Yeah.呃，心臟有呃問題的人，我們在做任何治療前呢，可能都要先喫個抗生素來做預防性的所謂的一個處理哈。那當然了，這個如果你碰到去牙找牙科門診的時候呢，牙科醫是呃都會去詢環，你因爲心臟的問題啦這方面就是代表說呃口腔的細菌呢呃在正常口腔正常哦，跑到別的地方可能變得不正常。嗯，還有一種嗯常常。糖尿病的病人也要很小心，因爲糖尿病病人，你的血液整個都舔着。如果你嘴巴有任何傷口的話，這個細菌很容易一下子引起所謂的全身性敗血症。爲什麼？因爲細菌跑到全身性之後呢，很容易發炎，就敗血症哦，這個要特別特別的小心。嗯哦，所以說呃呃牙科的疾病會引起全身的問題還不是很少還不少，對，還不少？所以這就是一些共病的概念。對對，對不對？OK好，所以呢呃更不用講說，如果說了啊沒有那麼嚴重的問題，但光光是牙周病，它就會讓你咬的時候呢，又怕冰又怕硬然，又容易酸哦等等等。然後你久而久之就會挑軟的東西喫，口腔衰弱，就在日本也算一種病，你知道嗎？我們休息馬上回來。.好，回到冷訊時間，就續和現場邀請到了北醫口腔醫學院的院長鄭興忠哦來聊天。我們聊的呢是這本的全林固齒啊，那怎麼做？我想我們剛剛聊了很多啊，呃現在的觀念其實跟過去症很不一樣啊，以前呢牙齒稍微動一動，有些碰到比較積極性的，就有點跟我們討論的外科有點像啊，外科醫生都說動刀動刀手術很簡單啊，一下子就開掉了。那這拔牙拔牙一下子牙齒拔掉哦，這個弄弄也就好了。但是現在的醫生呢。好細膩哦，我會發現呢他們儘可能就是一顆都不能少，32顆能夠保留到多少啊，就儘量保留到能不能保留爲止了啊。所以我的牙齒到現在啊，我還有留半顆的，我真的覺得太佩服那個醫生了。他的建議就是說他寧願他花更多的心思，但是能保留住啊自己的牙齒，自然牙在咀嚼上啊，在我們剛剛講到的年代的整個的全臉全頭啊，這個骨骼都是好的啊。好，但是是我們要講的是，如果真的。😊沒辦法保留不下來了。呃，什麼拔牙啦，做做假牙啦、做植牙啦等等，都還是呃是是在難免了哦，那所以也因此就出現一些手術的必要性了啊。那所以呢呃現在院長我們剛纔就聊到說現在其實越來越多新型的很高科技的啊，真是數位化的一些呢醫療方式進到了呃這個牙科的診尖真的那個給西哦真的是很多。然後呢有點顛覆了。大家對於過去呢看牙的時候的害怕，還有一些呢程序哦，還有一些想象。最最最夯的是什麼？或者說最O的對你來說最影響性的是什麼？呃，最影響性的我想這一2十年已經叫要止牙。嗯，指什麼叫止牙呢？過去如果你牙齒沒有的話，你要做牙齒等等一顆沒有的話，前後要摸起來，做牙齒，或者是呃全口都沒有牙齒的話，你做活動夾一個片子放上面都不穩穩固嘛。那直牙。是用一個金屬能夠鑽到骨頭裏面，取代牙根，然後漏出來的部分再做個牙套。嗯哦，所以說等於用人工牙根的概念。那這個是墊入整個牙科。我們牙齒有兩個齒裂，一個是乳牙齒裂，一個是橫指齒裂，因爲直牙有誕生之後，多一個叫做植牙齒裂。哇，這個是啊，這個不一樣啊，我剛講過了，你沒有牙齒，現在等於用人工金屬的人工牙根。鑽到骨頭裏你像中一棵樹進去。對對對對，然後上面還有再來學這個積步之外呢，因爲呃數位化導航化的進步，很精準的醫學能夠用藉着航空的的的的概念呢，把這個呃要怎麼樣打住這個呃骨頭精確位置，都可以用這樣方式來做，這是很大的顛覆。還有一個很大的顛覆，就是數位化引進牙科。過去呢呃在做一個呃假牙，你磨一個假牙。要取膜，送到技工作假，來回一個禮拜，現在不需要一個禮拜。你弄完之後，你躺在那面看個報紙，完之搞不到一顆鴨子就出來怎麼做呢？呃你磨完之後呢，你也不要取膜。你用掃描口口腔掃描第一掃描完以後，它都連到電腦裏面，那電腦裏面你這個上面設計，然後呢連到ca，然後呢就製造咔啪啪啪啪就就就電腦就幫你製造一顆假出來出來，你還用什麼東西做的。他比如說我。一個用磁塊用磁雅的磁塊拿磁哦或者金屬，用金屬塊。然後呃因爲你已經口哨設計好了，然後它就在一個機器3D獵印。對對對，3D獵印的，或者是用用用用呃裏面用雕刻的也好，它有兩種不一樣的概念，反正就是用電腦的方式哦，會製造一個假架呀，不是用人工的用電腦，那完了之後運那就把它裝上去就OK。啊，沒有半小時，就是3小時三四個三四個小時需要了啊，但是你以前已經是一個禮拜，現在或能半天之間就可可以概念了。那呃還有比如說以前呃的開刀要導板，你你比如說開刀準確的切，不知道切哪裏呀，你現在就可以用隨着3D的獵鷹的方式，你可以做一個導板或甚至做一個模型來幫你來做開刀，所以這樣的東西啊，是以前你很難。😡想象的而且它精準度要高。所以我們現在所有的精準醫學嘛就是這樣。那呃牙科的發展呢，這120年進步的非常快，都是有賴於就所有的呃數位化AI哦這個都像，而且我認爲持續在進步。那這樣的話對病人也是一個福利啦。嗯啊提升這個醫療品質啊。對但對對病人來說，我覺得也是一個選擇障礙。就是現在好多選擇障選擇這的太。多太多了哦，完完全顛覆，有時候反正你不曉得呃該怎麼選才好。還有你去找牙科醫師牙科醫是應該都會跟你做一個最好的建議，嗯，就比較信任的牙科醫師了啊。因爲真的是你說現在連牙齒，你剛剛講定位精準定位。對那連你連你自己的牙齒牙齦可能呃不夠了，還還可以給幫你補粉。究竟你像什麼種盆栽，它會換土一樣，重新幫你呢呃給你非常營養的肥沃的土壤根基。讓你的牙齒肯定可以長得好，這種太就因爲牙齦你又補皮啊，比如你牙齦萎說太厲害哦，你從三個裏面呃呃弄一個皮來補補這裏啊，這個也是對我有看就是很正常小手術是不是？對對對，這個都是你皮膚可以補皮，牙齦也可以補皮啊，就從牙齦外塊來補。那上面那一塊怎麼辦，他自己會長好，這樣子嗎？是這樣子哦，OK好，所以呢現在聽起來呢呃這個。😊呃呃，第一個啊這個牙齒的重要性越來越被凸顯了。那怎麼樣去照顧牙齒這件事情的話呢，工具也越來越多，知識呢也跟世界啊這個等於是接軌了。那更不用講了，現在有更多的一些科技的儀器啊來做輔助。好，所以的目的呢都是希望大家呢呃全靈從小到大到老啊，都有一口好牙齒啊，讓這個自己的身體啊，我覺得人活的老，很重要是你要能夠去享受生活啊，如果你連喫都。🎼都不能喫葉桃，葉桃喫個食物糊哦，我覺得這其實基本上來說要有品質的過活。對，真的是那牙齒啊雖然小，但是呢影響真的是很大很大。OK好，非常謝謝呢今天呢鄭西的院長到我們的現場來啊跟我們講這些呢呃很重要啊，這些最新的啊，這些呢牙牙齒呃口腔啊，跟牙齒相關的知識，謝謝嘍。好謝謝謝謝謝I like。I like radio。😊