그.🎼今天呢請到我們的烏卓軒物理治療師呢，要來跟我們聊的是膝蓋的話題。那這個膝蓋呢其實嗯感覺上在我們的這個雙腿上只有一個部分而已。可是呢如果呢它有什麼狀況的話，會影響到我們整個人都不能行動，所以膝蓋的保健是非常非常的重要。那今天呢針對這個是膝蓋，膝蓋有很多種問題啊。唉，膝蓋算是很多種很多種問題，對不對？我們之前節目也討論過各式各樣，有關膝蓋。😊關節的問題，今天呢是特別把焦點放在這個髕骨外翻。對，髕骨在哪裏呀？好呃，髕骨它其實就是膝蓋骨。那以正面來看的話，哎，剛好膝尖有穿短褲，我也特別配合。對好呃，放下來就好放在這下來就好對髕骨就是好膝蓋突的這個點好，這個摸下去骨頭的地方中間有一個圓圓的骨頭，就是這個地方，我現在手圈起來的地方。O對這個就是對這個就是所謂的髕骨髕髕。🎼對對對，啊的膝蓋主要的幾個骨頭，第一個大腿骨大腿骨就是在上面嘛，大腿，然後在小腿骨就是小腿骨是脛骨，然後就是我們呃小腿前側這邊的就是摸下來有一個有一個骨頭，這個就是脛骨。對，然後還有一個在外側，它叫做腓骨，它比較外側，它比較低一點點，然後它在這個位置，然後這樣走下來，所以小腿其實有兩根骨頭，是然後在它的中間膝蓋的地方，就是有一個髕骨這樣子哦，所以這個膝這個髕骨。因爲因爲我們知道關節都是會連接，就是至少兩根骨頭，對對對不對？有時候甚至會超過兩根骨頭。對那爲什麼這個膝蓋這個髕骨呢是它會特別去跟小腿骨跟大腿骨做連接嗎？哎，它其實跟大腿骨連接，它是跟大腿骨連接但它是有點像浮在大腿骨上面哦，對，那爲什麼膝蓋就是大腿跟小腿腿有連接就好了。爲什麼要有一個髕骨套在這個碗麪。哎，對，這個就是要講到髕骨的功能？嗯，因爲髕骨它連的。😊🎼是人體的算是一個非常有力的一條肌肉，也是腿部非常重要的一個肌肉，叫股四頭肌。那股四頭肌就走在我們的對大腿的前側，這一整條都叫股四頭肌。然後股四頭肌到膝蓋之後，它繞過髕骨，接到下面，接到小腿的這個點上面。嗯，對，所以髕骨它有點像是一個有點像是一個滑，尤就是一個呃滑輪哦，對讓那個讓股四頭肌的極簡，這樣接下來，那它可以增加股四頭肌的力量，對，如果少掉了這個。髕骨骨式頭肌它就是直直的連下來，它的出力就會沒這麼沒辦法這麼划算。所以如果髕骨有問題，就影響到很多地方。哎，包包括了骨室頭肌，對不對？哇，那髕骨主要的第一個功能是這樣子那第二個功能就是當我們膝蓋受到撞擊，受到傷害的時候，是先傷到髕骨，不是先傷到裏面的關節，這會不會也是髕骨的另外一個功能，是啊，就是保護保護裏面的對，就是這個關節的部位。對。🎼哦，它是最外面的損是，那那那他他是應該構造非常的強韌嘍，哎，應該不怕中也不一定用久了用久了多強韌也不不受了。真的外力太大的話，髕骨還是可能會碎。對啊對，但就是比較不容易傷到裏面裏面對，因爲關節太重要。髕骨會不爲什麼會有生病的問題，是什麼原因導致他生病了。嗯，是髕骨的話，今天我們就要講到這個髕骨通常啊，它就是偏往外。的問題往外跑往外跑。對它本身的結構是這樣就是在固定在這裏，本來對不對？其實髕骨會滑動，因爲它有點像是伏在大腿骨上面的一個對哦，對，所以它會滑動。當我們在做膝蓋伸直彎曲的時候，其實髕骨是在上下這樣滑動的，是它好像一個好重要的on off的機關這樣哦，但是你的意思它會跑掉，或者說它會生病。因就是跑到不對的地方。對，因爲它在滑的時候會有一個軌道它會有一個軌道在。對呃，有點像是有點像是像我們手這樣子，就是有一個凹槽嘛，手指跟手指之間有一個小小的凹槽。那髕骨就在這上面這樣滑動，在這個凹槽上滑它在凹槽上面滑動。，那有時候滑一滑，哎，它不小心滑出來了，那滑久了，它就容易受傷？那他爲什麼會不按照他本來的軌，他爲什麼不歪，對那爲什麼不乖，它滑到哪裏去，它就會跟我們的肌肉有關係了。比如說你內側的或外側的肌肉特別強壯，通常是外側那就會把。😊🎼髕骨拉出來嗯，對，所以就是就是我們所謂講的髕骨外翻就是這樣子。那他髕骨往外拉出來，髕骨下面有軟骨，嗯嗯，那軟骨是就是讓他跟大腿骨交接的時候，哎，有一個摩擦。嗯，那當他被拉出來，等於說他撞到了這個外面凸的地方，然後下面一直摩擦，一直摩擦，那個軟骨就會受傷哦，原來就是那個軟骨對，一直受傷。那軟骨受傷又會造成什麼問題，哎，就會痛，然後就會洗。他提醒你說我不行了，對，你要理我對。哦，所以請問一下那個髕骨有問題的時候，會不會也影響到這個股四頭肌微痛？A，會也會其實整個大腿都會被影響啊，原來是這樣內側外側，所以不是這裏痛，就只有這裏的問題。哎，對，沒有錯O那我明白了，那我們怎麼辦？我們要怎麼好好保護我們的讓他不要就是跑掉做壞不要跑掉或不要外側呃髕骨外翻它其實大部分啦主要的原因都是因爲我們外側這邊太擠，那外側就是我們所謂的卡金素哦，卡金素。🎼這裏有一條肌，對，這個叫做卡金素。對，我們今前好像有隻有講卡金素震後去。對對對對對對，那其實這兩這些人可能是相同類型的，那個靠金素太過緊繃的時候，因爲靠金素它連接到我們大腿的外側，然後連接到髕骨的外側，這裏這裏他當他太緊的時候，他就會把髕骨這樣抓住，然後就這樣抓我往這邊抓對髕骨就會被往外，說不定我的骨是頭肌那麼緊，就因爲髕骨太太怎樣，，骨不是是是那個肌肉肌肉太緊，只有在緊把髕骨往。往外拉出來啊，就把它拉過去了。，所以我們現在要怎樣要先從股市要先把那個靠近數這邊放鬆外放鬆好不好？股四頭肌也要放鬆，因爲股四頭肌它太緊，它也會把那個就是也會把髕骨往上拉，等於說你的髕骨被往外跟往上拉，那有時候我們在X光下面看到的髕骨，它其實不是隻有頻頻的往外移，它是有往外翻。對就翻。對對對，那代表說上面也有拉所以它纔會往外。那今天可能會教我們一些可以拉。🎼股四頭肌或是讓這裏非常卡近什麼樹哎，靠近術靠近術比較緊的朋友能夠得到一些舒展。是沒有錯，可以哈，好，太好了。嗯，所以那個髕骨外翻呢顯現的第一個就是你的這個膝蓋就會疼痛，對膝蓋蓋是有痛的，沒有這裏嗯我說吞出一點而已。哎，那就可能沒有到髕骨外翻，那又不屬於一骨外翻，還沒有到外翻了，OK對對，那個然後那他痛，那他膝蓋會腫。😊呃，不一定，如果你比較嚴重的話，當然有可能會腫。那剛剛講到那個下面的軟骨有點就是磨損的話，它可能會發炎譁發炎有發炎就有可能會腫。那會痛會腫，，當然你就是行動就沒有辦法自如了。哎，對他的症狀的話比較會跟動作有關。嗯像我們沒動的時候，你屁骨沒有在動嘛，所以它不會有那種摩擦的那個感覺，所以就基本上你如果是髕骨外翻的人，你不去動，它是沒什麼問題。應該連運動呢包。🎼步啊什麼蹺板跑那些都不太好吧，哎不一定，一樣要看他嚴重的程度。所以輕鬆的時候就是還沒有那麼嚴重的時候還是可以運動。對，應該還是可以運動。那我們應該繼續運動嘛。如果平補並補優勢，呃，其實應該要練一些肌肉更要練。像比如說內側的肌肉要把它練起來，練內側內側對，因爲我們外側太過緊繃嘛。那相對來講就是內側比較無力，所以我覺得是先這裏無力，這裏纔會痛。對對對，所以我覺得是要相對要練內側呢。要放鬆外側這樣子。嗯，對，好，所以呢各位親愛的聽衆觀衆朋友們，你也可以檢視一下自己的膝蓋。如果你常常覺得這是膝蓋有點不舒服，甚至有一點痛，或者是行動起來有點呃問題有點不順利的話，你可能要看看自己的病骨有沒有外返，是從外就是從這個從外側可以看得出來，並不是真的有外返了嗎。嗯，除非他很明顯，不然是看不出來。那他這樣有一有一顆這個東西。🎼其實還好，這也這有一顆都是正常的所以每個人都有每個人都有隻不過，所以他就有突比明顯。所以其實每一個人就是這裏其實是很複雜。其實我們會去我們一般來我們會去推髕骨。這個等一下我們可以示範一下，我們可以推可以可以可以骨其實很容易推的，你是不是也常常會覺得這個膝蓋呢就是動起來會有一些不舒服，甚至到來到了疼痛的地步。那有時候有人想說我平常根本都沒有再怎麼樣。過度使用我的膝蓋啊，可是不管是爬山啊，爬樓梯啊，或者是走稍微比較長一點的路，你就會覺得哎膝蓋開始那個痛的感覺，就上蓋蓋。所以除了呢你這候可能拉只是我們有一些膝蓋相關的病變之外，你也有可能是今天我們要跟你們討論的這個話題，也就是所謂的髕骨外翻。那髕骨就在膝蓋上面覆蓋了一個骨。那這個病字呢就是一個骨頭的骨旁邊在一個貴賓的冰。😊🎼在唸病這個病骨就是這就是這一塊。好，那我們請我們的這個專業的物理治療師吳卓賢，接下來就來教教我們，我們來怎麼來檢視自己的膝蓋，然後看看他到底有沒有是往髕骨外翻的路上走。嗯，好呃，其實髕骨外翻，我們先講一下他的症狀，其實就是當我們在活動的時候，嗯，特別是你需要出力的動作，他會比較容易疼痛。然後特別是你在我們剛剛講到他是一個像軌道一樣嘛，他在大腿上面滑動。那如果你出。軌了，就是脫離髕骨脫離這個軌道的話，哎，那他就很容易撞到別的東西，那就會痛。所以它會常常出現在比如說你需要呃膝蓋彎曲加上要用力的時候，例如說蹲就是一個很好的很好的例子。，然後再來就是上下樓梯的時候，然後比如說像跪，因爲膝蓋要彎嘛，跪的時候，然後像跳的時候也是一樣。嗯，對，就得這幾個動作其實我們都可以拿來當做檢測。如果你這些動作會痛的話，哎，然後但是坐着的時候不會痛。那很有。🎼可能就是跟髕骨有相關的問題。，對，好，那檢測的話也很簡單，我們就做很簡單的動作，我們一起站起來好OK.好，我們就做深蹲就好。好，對，就做深蹲就好。請大家現在可以上我們的youtube這治直播哈，直接看我們的烏卓軒物理治療師來做這個親身的示範。就很簡單，就這樣深蹲就好哦，對，一般來講，如果你的髕骨有外翻的話，其實這樣子蹲，就它就會痛了哦，就這裏就痛了。對對對，膝蓋它其實痛它痛在很前面的地方，在膝前面就這個地方對對對，因爲髕骨在最淺的地方所以它痛的感覺應該也是偏淺層，偏向靠近皮膚。😊🎼的感覺那他會不會越蹲越低越痛。哎，噹噹然因爲我們蹲的越低，你需要出越多力氣哦，，那麼你膝蓋歪的越多。對對對對，那它的摩擦就越多哦，對，蹲自己腳的越大。那如果你覺得蹲還沒有很明顯的話，第二個動作，單腳蹲，因爲你的重量全部都只有放在這隻腳上面了。嗯好，這樣蹲，他沒有地方可以。如果我們雙腳蹲的話，你重量還可以移到另外一個還可以分配對，單腳蹲，如果會痛的話，那就是很那他那一隻，對不對？對。對，當然當然對，就是如果你單腳蹲會痛，那就很明顯。就是這隻腳有可能是這髕骨外翻會是就是兩隻一起發生，兩個膝蓋一起發生，也有可能真的哦對，也有可能啊。對，當然那個蹲它會蹲會造成痛的原因有很多了。但是我們通常檢測自我檢測，用動作來檢測髕骨外翻，就是用這個動作，有沒有就是不良，會引起那個髕骨外翻或是讓那個膝蓋會長痛的一些不良習慣事情哎有就是比如說好我們可以做。🎼下來好，有些人呃我們剛剛講的是靠近速太緊，有可能會造成髕骨外翻嘛。嗯，對，那比如靠近速，有些讓靠近速緊的動作，就是會造成髕骨外翻。像比如說你坐的時候，腳習慣這樣打很開哦，是啊，對你現在腳開開。對，最近網絡上才大家有在吵，就是某個明星坐坐公共哎，坐火車，然後腳打太開不行，是那請問一下，我沒有胃外開那還友除了這個之外，哎，對呃。我們先講一下，就是如果在一像這樣子腳外外開的動作，因爲這樣子靠近數會變緊哦哦，是然後爲什麼我應該不是打開嘛？對哎，理論上正常是這樣子哦哦正常差不多與肩同快。嗯對，那這是正常的那相對來講，這樣腳打開的時候，其實你沒有有感覺到外側變得比較越緊。當你打的越開的時候越緊了原來是這樣腳你坐着腳這裏就越緊了。對腳打越開，就是右側這個地你的大腿外側的肌肉就會越緊繃。對，那當然可能我們沒有開到這麼開，可是比正。🎼常開一點點，那你時間久了，哎，它也會越來越緊。對，擠了，它就會影響到你的髕骨外。是是是，所以你今天教了我們一個好習慣，不管你是男生女生，所以坐要有坐姿，對對，不要坐的時候，其我人講話是有道理的。對，因爲他會照車底的膝蓋不舒服會，哪有人這樣子走這個又不好看，而且就對身體不好適吧。對且不要彎腰駝背。那麼從這個動作再延伸的話，比如說你習慣坐這樣子盤腿。做也不行，哎盤腿他也一樣啊，就是把這個我也就是盤腿就是往外開的子。耶別人喜歡這樣子。對，因爲你要，你要盤上腿的話，你就得要把你的這個的兩個大腿對要往外開才盤了起來嘛。但是不是有一些瑜伽動作還是什麼動作都會這樣打開，短時間做這個沒有問題，時間對那那常常做那個什麼冥想啦打開啊，不是都是這樣嗎？我覺得20二三十分鐘內應該是還還好哦。對但是如果你長期。😊🎼你這樣子做，或是你習慣都這樣子做，那就因爲他這個一定不是你做一下子的問題。我懂了，他可能是幾個月甚至好多年譬如說韓國人，日本人，他們很喜歡跪坐，對不對？那個是不是也是對他不是很好貴的話，就是這個地方會不會可能就是另外一的問題，但是還是有問題的。好，所以呢我們的這個物理治療師又告訴我們要養成了第二個好習慣，就是的你相同的坐姿，不要太久不要維持太久的？你這樣盤腿坐的話，短時間二三十分。以內沒有問題，可是二三十分鐘之後，請記得要換一下姿勢再做，免得你這個外面的這個大腿的肌肉一直是緊繃狀態，就引起你的膝蓋不舒服。都不知道膝蓋不舒服，是大腿的肌肉緊繃造成完全不知道小時候都沒有那種問題，也不知道把腿坐着打開，怎麼怎麼舒服都沒他已經開久了，他習慣了，他不知道你他合起來，反而他合不是不是這比較舒服啊這樣子。🎼可能會跟一些就是比較比較胖的人有關係，胖的比較人後，因爲他就會橫不起來。我還以爲他下半身可能比較需要大一點的空間可以然後這個是坐着的部分。接下來我們講站着的部分，還有我們要站起吧，站着一樣站着，我們跟從剛剛的那個動作眼神。如果你習慣的是比較外8的，嗯，他其實就跟我們剛剛那個動作有點像跟我們腳往外開的動作有點像，我們做外八的動作。嗯，那這個時候當你外八到脊肢的時再往。點也看不到你的這個好腳掌小心。好那，當我們往外扒到很外扒的時候，其實你會覺得外側這邊緊緊的啊，對啊外八也會對我有看過這樣的人走路他他都是這樣走路的對有點壓直。所以這種人他的外側也會緊哦，那這樣呢有內巴了內巴內巴的話就是內側內側，我們不可以讓我們的肌肉一直長期處於緊。所以外八的話，當然應該很少人到這麼外扒一點點巴。我講這個應該這樣是沒辦法走路的。你這樣子沒也喜歡，所以長時間如果需要久站的人，你可能也不能長期長時間的一直做Y8的姿持。是對，三7步呢哎，三7步的話，三7步比較舒服對會比較會以身體來講會比較舒服了。但是三7步它是對骨盆比較有影比較。其實我覺得不要太久應該都還好。我們這樣我們這些講的東西不是說不能做，就是不要維持這個動作。🎼太久沒錯沒錯沒，所以就常常的要變換之勢。對對對，不管你是你站或坐的時候，還是沒有錯，常常注醫，就是看看自己，對有沒有常常這樣子。對他主要都是當你這個動作變成一個習慣之後，那他就會讓肌肉維持在緊繃的狀態，而且維持長時間，那他就會拉到我們的髕骨，就造成外反。對啊，對，所以很多的病啊其實都是長久的壞習慣，造成是我們常常就要檢視自己來調整一些這些壞習慣。😊會嗯，然後還有一個也是蠻重要的，它就是我們所謂的扁平足扁平平對A也也不能說沒辦法，就是扁平足的話，它是膝蓋會這樣子往呃，那個大腳底會往內凹。對，那所以相對來講我們的腿大腿會變成往內嗯往內下去對對對，會有點像變成X型腿。嗯，那當我們變成X型腿的時候，其實相對來講A很西恩借我一下。嗯，好呃面前面對對對，好，我們做一個X型腿的動作。🎼好，大腿往內，那相對來講，髕骨它就是往外。對它是一個相對的就在外面了。對對對，所以髕骨它跑到外面去了。對他就相對來講骨在哪骨在這個位置。對還對，那他跟大腿是相對的位置。當我們我們站正的時候，剛好那個先有大腿。對他在真的有大腿髕骨在正常的地方是這樣子。那當大腿往內跑的時候，好，大腿往內膝蓋就相對往外跑。嗯，所以當我們用S型腿或是有扁平組的時候，。個也是容易造成病毒往外跑的情況。你像剛剛之前講的都是因爲長久不良習慣造成的那像這種天生的這個身體的要說缺陷嗎？不或者是構造不一樣。對啊，那怎麼辦？那就要去調整，改善扁平足啊，扁皮組可以哦對，扁平足可以扁平足可以改善，可以改善的，可以改自己的缺點就慢慢有之前我們應該有講講扁平足。對大家如果你有扁平足相關的這個情形的話，你可以去搜尋一下我們的氣狀永遠不會老的烏濁軒物理治療師。他之前呢曾經有在節目裏面分享扁壁組怎麼調整，這個病不壞翻久了之後就會越來越不舒服。哎，當然因爲它會往外跑嘛，然後它會磨損嘛，因爲你繼續的使用，它就會磨損。它有哪一種痛呃症狀或者痛成是怎麼樣的痛法。嗯，痛的話，通常就是像我們剛剛講的，你只要有彎或者是有處理的時候，它就會痛，像蹲啊，像對對像是上樓上樓梯的時候會痛。那除了痛以外，一開始它當然就是痛的感覺，再來痛久了，它會變成有點像酸。🎼軟嗯，然後變得有點無力的感覺。嗯，對，對無力就不好了。對對對，然後再來就是你的髕骨會，因爲它跟那個大腿骨有摩擦，所以它會有咔咔咔的聲音哦，所以會當你在當你在活動的時候，或者是當你在做蹲之類的動作，它就會有那種卡咔咔的聲音。我記得你以前也在節目裏面跟我們講說，有時候膝蓋關節走行動起來會有咔咔咔咔咔的聲音。你說有時候是因爲關節裏面的那個空氣氣泡氣泡。對，造成的。波波的聲音哦，對，那你怎麼來分辨是髕骨外翻引起的這個骨頭咔咔聲音跟或跟氣泡的爆進去起。氣泡的聲音通常它會出現在我們比如說久坐，你膝蓋都沒有動，那它裏面的液體沒有流動。嗯，就是我們關節裏面會有一些關節異嘛，它是幫助我們潤滑的那這個液體沒有流動，那當你在突然活動起來的時候，它的那個液體會流動，然後會把這個氣泡擠出去，所以它會有聲音。那這個聲音它就僅限在於你。🎼呃，久坐或是久不動之後動的第一下會有，是，然後接下來就沒有了。然後所以就是會一下就消失了。對對對，如果你是髕骨那種摩擦的聲音，你只要做到這個動作，它就會有摩擦感。對對對，而且那個氣泡擠出去，它的感覺是就是很清比較清脆的聲音。那像是這種摩擦的骨頭摩擦的或者是髕骨外翻摩擦的聲音，它是那種就是摩就是呃骨頭跟骨頭在摩的聲音，所那個聲音不太一樣。所以我們也可以聽。膝蓋的聲音來自我做一些診斷。對對，然後如果發現不行的話，趕快去找相關的這個醫療專業的醫師或者是物理治療師哈來幫助你。所以外翻的時候不能夠不理他，我們要看醫生或是要自己自我的這個運動？哎，對，當然做肌肉的放鬆。對，當然完之後請問一下那個髕骨的軟骨軟化症，是不是也叫跑皰者西，是不是也是延伸下來的病症。哎，對，剛髕骨軟，就是軟骨軟化，就是我們剛剛講的。😊🎼當你的髕骨往外跑之後，他摩擦他那他摩擦它是髕骨的下面嘛，跟大腿骨相就是相摩擦。那那個軟骨相就是摩擦摩擦，那個軟骨就會受傷。嗯，這個我們就叫髕骨軟骨軟骨。嗯對，所以屁骨外翻不可等閒視肢啊。對，因爲外翻那個久了以後也會造成他屁骨下面的這個膝蓋相關的軟骨跟結締組織的傷害，是那你傷到裏面的話，那就麻煩了。對，然後剛我們講到一個跑者膝。跑者膝，它其實就是。呃，跑當我們在做跑步這個動作，其實外側的肌肉很容易緊。嗯，所以很多跑者或者跑馬拉松的人，他有那個靠近數的問題。嗯，很緊。對對對，那當他靠近數緊一樣又拉到髕骨，嗯，然後一樣髕骨摩擦，對，所以膝蓋就開始痛。沒關係，等下我們有運動告訴你，就是就算你是馬拉松的跑者也不要怕，對不對？但是還是要每天做哈。身體如果你已經有這個問題的話，那就是要每天要去要去放鬆它。那我們現在的時間能。🎼夠來示範可以嗎？居家的一些就是讓我們生長迫不期待緊繃的外肌肉每天都很緊繃。我們先看一下，剛剛有講說教大家怎麼推髕骨嘛，其這個自己都可以做的。好的好的好的，那我們請夕煙幫我坐到牀上好的，我要正坐嗎？呃正坐長坐姿就好。長坐姿。對，還是做側面嘛。對？對，A好，這樣子好，這個以膝蓋來講嘛，這邊這邊是外側，那這邊是內側，嗯，那我們去判哦放鬆就好放鬆。膝蓋放手好，這個會扶起來。對A沒關係沒關係，扶起來。我們推髕骨的時候其實很簡單，就是從它的外側往內推。嗯，所以就是這樣子往內推，可以自己推的。對對對，我們自己推嗎？髕骨是可以動哦，真的就可以自己推。那像吸菸這樣子，他的髕骨是推得動的。嗯，所以就是沒什，基本上我覺得沒什麼問題，有人會推不動。像髕骨外翻的人，因爲他外側靠近樹這邊抓的很緊，所以他的髕骨會被抓住，會推不動會沒法法。🎼所以我們還是要坐在牀上，或者是在平平彈的地方，要膝蓋伸直的時候，他伸直都可以這樣稍微這樣自己在。當我們像比如說站着你的股四頭肌在用力把它拉住，它是動不了，這樣很酸的，很舒服很對，其實這樣子推是很蠻舒服的，蠻舒服的對，然後再就是我們平常應該很少做這樣的動作。嗯對，就這樣往內推的動作。我叫人家幫你推一下，也不錯。對，其實你可以自己推，可以自己推很舒服，這的大拇指這樣往內推就好。可以兩隻手一直也可以。以哦，這樣真的很舒服。對嗯，這樣有有什麼幫助可以再說一遍。也可以你可以幫助他去。因爲我們的髕骨它是做對我們他四周是其實有很多結締組織啊，一些韌帶哦包在它上面。那我們平常沒有去活動的話，其實髕骨它是偏向比較緊繃的狀態。那包括我們在松這個，其實你的骨四頭肌也會順便松。，謝謝你告訴我這個我很需要，所以髕骨也其實也可以自己做瑪莎肌的，也不是隻有針對這裏那不是不是肌肉。🎼可以按摩。其實這個髕骨骨頭也是可以按摩的對，沒有錯。那如果很緊的話，股四頭肌可以這樣按一下嗎？哎，當然可以當然可以股四頭肌，然後外側靠近住。這個等一下我們也教大家怎麼放鬆咖近素。，沒關係，我們等一下很快就有廣告了。剛剛我們就要教大家在髕骨的旁邊可以在給他mas自我 massage。對，沒錯，好，我們的吳卓軒物理治療程師呢，他是來自於牧人物理治療所。那他每一次來到節目中呢，都會問我們。😊換一個從物理治療這個專業的領域啊，來來教教大家做的一些這個居家的動作。那這些動作呢，如果你身體有狀況，有疼痛不舒服的話，那這些動作可以幫你舒緩不舒服。那如果呢哎你的身體還好的，也是這個肌肉有沒有或膝蓋有沒有不舒服的話，那你可以拿來做做當做保養，預對，當做預防，然後不會產生後續的疼痛問題。所以大家都可以追蹤看一下哦。Yeah.🎼好，你現在就可以做了嗎？可以可以可以好的，那今天一樣他準備了三套動作。嗯，大家可以在我們的youtube直播來看我們的物宙學物理資療師的親自示範。好，那第一個動作很簡單，我們一樣站起來。好，好，第一個動作我們要練單腳蹲的動作。所以那其實它也是我們剛剛檢測的一個動作。是好那單腳蹲呃要注意幾個地方。但然剛剛檢測的時候我們沒有特別去講要注意什麼，因爲那個就只是檢測哎，你這看會不會痛而已，但當我們要把它變成一個運動的時候，有一些。😊地方就要注意一下。，好，單腳蹲首先當然先單腳站嘛。好，那單腳站的時候，我們要注意一下，我們的腳尖要朝前面，嗯，然後等一下蹲下去的時候，膝蓋要朝着腳尖的方向。O所以我們的腳不能像這樣子，像剛剛這樣子往外扒的動作，然後也不能往內，然後大概就是平的，或者是稍微開一點點。是對，好，那蹲的時候就是這樣往下蹲。好，記得膝蓋穩的朋友可對，可以扶着一定要扶着，對，可以扶着，沒關係然後再就是我們在蹲的時候，你的骨。🎼盆是要正的，嗯，對，骨盆是要要是兩邊是要一樣高的哦，不能這樣一邊高一邊提，或者是是這樣子垮下來哦，骨盆要儘量維持正的那可這個可以幫助什麼？哎，它可以練到我們的大腿的肌肉，然後可以練到臀部的肌肉，然後包括內側的肌肉也可以練到哇練到蠻多次，它其實練到蠻多地方的，就慢慢如果不穩先扶着位，然後慢慢再放鬆。對，沒錯，我們蹲蹲到什麼樣的這個不用太低，不用不用低，可能你也部差不多半蹲的。就可以了，因爲單腳蹲也很難蹲到太久了，蹲。然後大概也不用維持太久，大概2到3秒就可以起來。這樣12就起來了。對，就下去1秒鐘2秒鐘就可以起來了。對，其實其實蠻累的哦，很累蠻累。所以我覺得我覺得這是一個鍛鍊。對，其實做個8下十下，其實是膝蓋是會蠻酸的。對對對，沒錯，其實鍛練到膝蓋練到你的這個大腿的肌羣。對，那記得這個動作，我們就是要維持身體的穩定，包括你的骨盆到膝蓋到那個到到髖關節。🎼維問其實你練習久的時候，你自然就會穩定。是沒有錯。O然後這邊告訴大家一個小技巧，就是如果大家在做單腳的動作的時候，因爲身體需要平衡感，是你的眼睛呢最好可以就是看看到看前面一個點你眼睛你根本沒辦法。然後你最好不要往下看，你不要往上看，最好看正前面這樣子的一個點衡力就會比較穩一點，是沒有錯。好O你兩個我們三個都可以做得到你也可以做教大家第一個動作第二個要來。請夕煙幫我呃幫我躺着好了。好，這個大家也可以做哈，在家裏。😊🎼好，第二個動作我們要來練一下啊，那個兩隻那個腳幫我彎起來。好，我我站這邊。好，對，好，我們要這個第二個動作，我們要練大腿的內側的肌肉我們內側大腿內側對內內側爲立方對相對來講，哎這唉這隻腳放下。好好，我們要練大腿內側這個地方。O好，那一般來講，大腿內側相對它都是比較沒有力的。好來，膝蓋彎起來。好，呃幫我穿過這個繩子。🎼穿過繩子。對對對，那回去我們可以拿一個彈力帶哦或者是哎好腳放下來，或者是家裏沒有彈力帶的，你可以夾一個枕頭夾在腿的中間。是好，讓彈力帶往外拉，那他相對那個吸恩他就要給我一個往內的力氣，阻力，對，給我一個往內的阻力啊，其實也不用太多，就是我們剛開的時候是與肩同款。對對那現在他就是維持與肩同同款哦，，其是我看的不是很清楚，就不好意思，你要怎麼做，就是這樣子往內。O所以他自己也往外對彈力帶。😊彈力帶是放在大腿的地方，OK然後拉的人是幫他往外拉，O那他就是要用一個往內往裏面的力氣，所以一定要有人幫忙是？哎這個要有人幫忙做。那如果自己如果自己做的話，我們剛剛講就是可以用一個枕頭夾在大腿中間。O對好好，那請先幫我把屁股抬起來。對，它其實就是一個喬式，對，只是我們要加一個往內的力氣。對對一個阻力，然後就可以訓練你這個大腿內側的肌。對，沒錯，那包括我們喬試的時候一樣可以訓練到屁股的肌肉。。好放下來。其實我們很少練到屁股的肌肉感。對，好來再一次哈。🎼對，沒錯好，放下。對，就這樣子去訓練大腿內側的肌肉。爲什麼要訓練大腿的內側的肌肉？因爲我們要讓它平衡，就是內外側要平衡。是那我們剛剛講到的你的髕骨已經外翻，代表說你的外側這邊是過的。所以我們需要讓內側做這個就會放鬆外面的對對，我們要讓內側變得強壯一壯一點。對，相對來講，他們兩個就會比較平均。對，那接下來我們要講怎麼樣放鬆外側。好，終於來了。對，好OK這是第二個。作好，第三個動作的話，哎，我們請先幫我側躺側躺。對對對，側躺好，這個我們要拿一個按摩球。好，家裏或是你用滾筒也可以，我們要放鬆的就是大腿外側這個地方。O對，好，那請先幫我把身體撐起來。🎼其實這個動作一般來講，我們是用滾筒做了，但是因爲我們現在沒有滾筒，所以我們就用按摩球，下次可以大家起那個鞋哦，就放在那球放在這個地方，大腿放在大腿這邊好，然後去滾它。😊對，就他自己要前後滾，前後滾前後或是上下滾都可以。那可以哦，好，對，不過相對的滾筒會更痛。對，如果是滾筒的話，那身體可能就要撐起來一下。原來這個按摩球或是滾筒，它的作用其實都是在他施力的那個地方，讓他的肌肉放鬆。對，沒有錯哦，原來他大力的這個摩擦，反而是而次放鬆，是這個意思它就有點像是我們按摩的意思，就是用一個球讓它就是你比較輕鬆，手也不用出力。對。🎼是不求人，是但是你可能會有一點不是很舒服，但是你魔着的時候呢，它就反而會放鬆就更舒服。其實按照按照有一點酸，有點痛，是不是正常的。那當然這個痛是它比較偏向痠痛的感覺。如果是刺痛的話，代表你那邊有發炎，那就不要這樣壓。你認爲吸菸應該沒有痛。因爲我看得出來他的臉沒有痛的。然後你可以再放上面一點點，其實這整條大都可以都可以。對，像上面這邊也也可以上面的肌肉也要放鬆啊。。靠近處是一整條，是但是一整條不能只做下半部，非常舒服。如果有疼痛的朋友。是，那如果大家覺得這樣子側躺太刺激，其實靠着牆壁去滾也可以O對，烤橡屁就是好像到處。如果是坐着自己拿手在這邊滾，沒有用，因爲沒有力他的力力量比較，你沒有法力壓着它，所你除非你是真的比較嚴重的，那你就可以用這樣子所以你就得一定要側躺着在瑜伽墊用用力的什麼。😊一般來講，我們是用靠着瑜伽墊，或者是靠在那個牆壁上面，用這兩種方式，是不是我們常常有痛的朋友，每天都可以這樣子稍微哎對壓他，其實就可以放鬆了。對，其實我會覺得每個人每天都要滑肩來做放鬆，是真對，每一天都要，而且也不是身體只有這條肌肉啊。哎，對，其實所有的肌肉都可以用這個按摩。哎，那你剛說哪一天有一堂課來教我們，就是怎麼用按摩球來按摩我們全身好不好？好像也可以球或者是。🎼這兩個啊，因爲有因因爲我們之前都是重就是不同的部位的示範，單點示範。如果有一次就是全身，如果我們要按摩，我們每天該怎麼做的，好不好？可那我們全身都有在疼痛的朋友呢那個壓完之後，你會覺得非常舒服。好，那以上三個動作呢，大家就可以參考啊，學習一下。就像我說的，你沒有痛的時候做做這些動作來按摩按摩，然後當做保養，然後避免之後疼痛發生，而且呢也可以讓你的身體的肌肉青春永遠不會。那如果你當然已經有開始症狀疼痛的話，做一做真的有很很大的舒緩的效果，好不好？那真的不求人。我們有朋友有問題。對，好，那個金瀨問說，哎，他腰痠背痛有7年多了，X光檢查呢？背脊的呃椎間盤都狹窄了，請問有什麼動作可以幫助減緩這種痠痛感。嗯，呃，椎間脊椎狹窄的話，嗯，要看還是要先看一下嚴重的程度了。嗯，因爲你的狹窄是。😊🎼它一點點狹窄，還是整個都已經就是接近脊椎跟脊椎接近連在一起了。它其實還是有差的。是對，然後要看你的症狀，你的症狀它是隻有痠痛呢，還是他有神經的症狀，但是有麻這樣子的，或者是你的痠痛是它都會痛到受不了嘛。嗯對，那以呃比較就是比較普遍性可以做的運動的話，可以做一些像抱腿的動作，就是躺着，然後這樣腿抱起來哦，對對對對對，這個是比較。偏向舒緩的動作了，躺也躺着對對，躺着躺着倒。對對對，躺着腿抱起來。這其實偏向舒緩的動作，應該會讓你比較舒服一點。對，那其他的話還是要看你的嚴重的程度到什麼嚴重到什麼程度啊，他也一直都應該可應該是也在檢查。對那平常可能真的要做一些對舒緩的運動，就像你這個報膝躺着的這個動作，真的對你的脊椎的舒緩舒張很有很有感。對，在接下來這個。🎼呀呃吳小姐還是吳先生，骨盆前傾影響到膝蓋，請問有動作可以矯正嗎？嗯，那就要先矯正骨盆前傾對，就是骨盆前傾，包括比如說像是鼠膝部這邊太緊，繃造成它前傾，或者是你的那個屁股太緊，要先把它放鬆。嗯，因爲你的骨盆解決了，膝蓋它自然就正了就好了啊。對好，所以膝蓋雖然現在雖然是個問題，可是實際上你得先把你的骨盆前傾先保正好。那你膝蓋就不要而遇了。😊好不好？來參考一下病房外翻需要那個手術的嗎？唉，髕骨外傷，如果如果都很嚴重的話，然後經過保守治療，沒辦法處理的話，那就可能要手術。好好，然後呢還有一位聽衆說那個哎他覺得他光單腳蹲蹲拿膝蓋就已經咔咔響了。哎呦你就是要確認一下你的聲音，到底是這個關節裏面的這個氣泡聲，對還是真的是不需摩擦骨痛你只有咔咔響，我覺得倒是還好，重點是要看。他有沒有疼痛疼痛？對，如果你是咔咔想伴隨疼痛的話，那代表有問題，痛痛痛是一個痛是一個指標。對對，好，以上回答大家的問題，然後接下來不要客氣哦，能夠爲大家服務是我們的榮幸。對，好，那我們再次感謝牧人物理治療所的吳卓軒物理治療師，謝謝。😊