。好，歡迎收看收聽今天的藍軒時間啊，在今天禮拜三一樣的是醫療健康的單元。那這呃進到這個單元之前，我們聽到這首好聽的歌曲啊，是來自於一位呢呃出生在伊朗啊，在這個荷蘭長大的一位呢女歌手。那這位女歌手啊叫做sepdali。那她的呃特殊性在於呃她是一非常直世靈魂啊，對這個人生的探究哦，非常的呃執着這個女性啊，她透過她的音樂啊，那呃探索她。自己的成長也呃希望給很多女性朋友呃力量。那甚至呢他當然也不只是只有女性啊，對於一些人生種種還的一些看法啊，都在他的呃歌聲當中呢試着去傳達出來。那呃像是我們今天播的這首歌叫做human啊，human的話呢，他在這首歌當中寫了像是詩一般的歌詞哦，他說呢我是肉與骨。我是肌膚與靈魂，我是人類，不過我只是人類啊，我是甜美的，我是帶有瑕疵。的我是傷疤，我是人類啊，所以它也代表的就是人類的某些呃內涵跟有些謙卑啊，跟這個世界萬物相比。所以呢這位來自於伊朗的歌手啊，歌聲很好聽，很憂鬱很有特色，它的歌詞也很棒。好，所以呢介紹完這首歌之後啊呃這個人類啊其實坦白講還蠻脆弱的，真的是人類呢是瑕疵品啊，裏面說人類有瑕疵，呃，更不用講說呢我們這個軀殼啊，經常會生病。好，所以呢我們在今天的話呢邀請。😊到的是臺灣呢呃腸胃科的權威泰斗啊，他雖然已經退休了。呃，但是呢呃這個學生無數啊，這個桃李滿臺灣啊，所以呢這本他出了一本新書，這本書裏面呢幾乎是糾結了他所有啊這個目前呢在臺灣的呢這個譯界裏面啊，都是響噹噹的呃醫生們啊剛跟他共同創作這一本書啊，他是呢現在一手大學呃一手醫院的副院長啊，也曾經是輔大醫院。的院長啊也曾經是任輔大呃，這個醫醫大大學的呃這個院醫學院的院長，對不對？還是呃林教堂醫師到我們的現場來呃，林師長好早早呃，很很榮幸啊，這個邀位請到博士來到我們的現場啊。那呃出了一本新書叫做長寶健康好未來。好，那呃這個臺灣消化權威林兆堂教授尋你一個順暢的人生。我們剛剛聊到說呢，這個教授您出書出了三十幾本了哈，是三十幾本了。那呃這一。啊呃教授覺得很特別啊，這個特別在哪裏呢？我這兩天在看的時候呢，覺得真的還蠻特別的，裏面的照片呢挺嚇人的，就是哇那麼多就是自己因爲我前段時間纔剛剛做完牀位鏡，那自己做腸虹鏡的時候呢，他其實都會給你那個呃報告嘛哈，那你覺得自己看看自己的腸子貼的乾不乾淨啊，自己開着都有點亮偷看偷看覺得好像覺得你一定要看一看啊，那但是又覺得看的好像有點噁心哈。太喫的。在這本書裏面很多這方面的照片啊，那呃而且呢很很不一樣的是除了哦講到這個消化系統的啊一些問題，還有現在最常見的疾病，還有這些疾病的更迭跟怎麼樣治療之外，怎麼樣保健之外，唉，這本書很特別一個就除了照片之外。😊Yeah.講到手術跟治療的一些器材。哎，我覺得這個部分很棒啊，所以我最天一直在那邊看看看看看。因爲你聽了很多說啊什麼內飾鏡呃，什麼止血夾呃，什麼什麼電燒，你都不知道怎麼做的啊。那呃這本書裏面呢哎這個呃林嚴教授特別告訴我們這些器材本身怎麼手術怎麼進行。哎，我覺得這件事情對呃這個讀者來說啊，聽衆來說看了以後我不曉得大家就大家覺得怎麼樣，我看了會覺得比較。放心，我知道他們在我的裏面做什麼事情啊。好，所以呢我是不是先請這個呃林教授跟我們說，爲什麼會想要出這樣的一本蠻特別的書？😊呃，我以前出過呃三十幾本書，然後那這三十幾本書對我來講嗯，每本書出都是花很多的功夫，然後也也用心去寫。但是那個呃效果都不是很好，那主要是原因我們的醫生們在寫書的時候，一開始的時候就是說寫的用的這個。用字淺詞哦，用的太尖深。然後呢一般民衆看了以後沒有興趣。而且呢就像您剛剛所講的，我們常常會把一些教科書上的一些圖片啊，或者是我們覺得說好漂亮的一個一個一個胃鏡的報告，那我們就覺得說這個就是很漂亮的圖片，我們把它你放到書上漂亮啊。是是是是是好，所以這個醫生可能看我們人體結構都覺得哦好漂亮，是是是是。這個呃腸胃鏡這個腸壁長很漂亮，這個腫瘤長得很漂亮的，是這個意思嗎？不是不不不是不全然是這個意思就是說我們特別是我們腸胃科醫師哦，我們呃每次在討論會的時候，我們都會看到啊某某人拍的呃某某病人的呃胃鏡的片子啦呃或者是腸鏡的片子啦。那我們就說啊這個圖片照的好漂亮哦。😊う。那好像大家都像攝影比賽一樣，大家都希望說拍一張很漂亮的圖片，那大家一目瞭然。那麼大家都看到說哦，你是怎麼樣去手術等等。嗯，是，但是事實上如果我把這樣的一個東西放到一本書上，然後賣給一個一個一般的民衆，他一看哇看起來當然是很可怕。所以在這一本書，我們當時我們設計的是說這本書是希望能。夠給所有的醫生看，他們都瞭解這本是一個標準的教科書，或者說這是一個經典之作。嗯嗯，但是呢我們又一直覺得說這本書是不是應該要讓普羅大衆要一般的民衆都能夠看得懂。而且呢另外不要嚇死他。所以所以我跟這個出版社跟印刷廠這邊，我們一開始的時候，就打算說把這本書。お.拍出來印出來以後，這本書呢儘量避免太多血腥的照片，太太太可怕的照片，其實不會太血腥了。只是大家想象我不知道大家有沒有看過自己的胃鏡跟腸鏡的照片，就因爲它是一個軟組織嘛，是是，所以有軟軟的高高的，然是行醒的那種感覺，對不對？是是O沒有錯。所以當時他的第一版就是剛剛出版一出來的時候，他其實是想要用一個。藍白的色調，也就是說把所有的圖片呢就用兩個色調來做。那做出來以後，我看了那個圖片以後。我我掙扎了很久，嗯，因爲就好像人家在講的，這不是我的菜，因爲我我一直覺得說這樣的圖片我怎麼對得起我提供這些照片的這些我們的學生，他可能是醫生學生們。對他們提供這些照片，我跟他們講說，你要百中選一，選的最漂亮最好看的圖片，讓我們的讀者可以看到。嗯，他挑的圖片呢。😊Yeah.比如說我看到一個呃胃出血，正在哎這個血管正在噴血的鏡，我看到那一張有一根血管的噴出來，然後後來就一個止血夾把它夾住。對，所以在這個情況之下，我看到我的出版出來的時候，那個出血出來的血是藍色的。我說啊天哪，這個我怎麼能夠交代呢？板就是藍藍色，你就好像那個霓匡有本小說叫藍血人是是是我看了以後，我說這個我。對不起我的學生，而且我對不起我的讀者，他們會以爲出血的時候，那個血管是藍色的，所以我就跟呃出版社說，我們能不能抹一些特別特別的照片，嗯，請你用。😊Yeah.彩色的給我輸出好不好？嗯，出版社說沒有問題，只是這樣子會不會嚇走你的的觀衆，會不會把你的這些這些民衆都嚇死。哎。我就說那你儘量我挑一些少數就好。那於是呢我們就選了一些照片，然後讓他第二版輸出，嗯，第二版輸出以後，我還是很真。對我知道這是少數嘛？好像不少哦，對呀，我回去看了以後，我就說能不能再多一點。😡再多一點再多一點，於是我們兩邊就在拔河。後來因院長實在太可愛，你可以看到大部分都是我獲勝。但是呢我們可能要犧牲掉一些因爲我們要犧牲掉一些一些看着會嚇死的人，沒有長這樣講，我有這現在就是慢慢在翻，就是有吸一口氣翻，就是說你你你確實是啊比方說我們剛講到說這個胃出血是怎麼個出血法啊，然後的話還用什麼樣的一個器材去醫生怎麼樣進行。😊治療跟手術，包括你肯定很難想象，比方說很簡單講的，呃，假設你有什麼呃腫瘤腫瘤長在你的呃食道里面，你的胃裏面長什麼樣子啊，對不對？比方說有些病變啊，電燒一個動就動這樣子，其實其實吸一口氣看以後，我覺得很有微教的效果？但我想這就是呃這個孕人很負責任的一個態度了。就今天你出了三十幾本書之後，爲什麼要再出一本是我覺得你的原因其實很清楚。你的想法很清楚，而且它同時是兼具有給醫生看的專業度，跟跟給一些的普羅大衆。所以呢對我們這些讀者來看的話呢，就是說你既然在看一本是老師寫給他的學生，醫生們看的看的時候，你會知道說它裏面的專業度跟他你應該可以奉爲經典的程度啊，是呃完完全全老師可以信任的。好，我們休息來再回到現場。 好，回到兩生時間繼續課現場邀請到的啊，這個在臺灣算是呢醫學呃，這個等於是消化哦，這個消化腸胃的專家啊，他是呢林兆堂博士，那我們在現場來。那博士呢他他利用過非常多的這個醫院跟醫學院啊的院長。那現在是醫一手醫院的副院長。好，那這本書呢叫做長寶健康好未來。我們剛剛講到說呢呃就是再初這本書，其實呃林教授有非常心裏面有非常大的一些。對這本書的期待啊，所以纔會講到說連照片啊都跟這個出版社拔合這麼久。那另外一個就是我真的是第一次看到有呃嗯我們這個單元經常訪問一些書跟一些這個醫生跟教授嘛哦，真的是第一次有書裏面講講器材。嗯，然後手術怎麼進去。而且你講的是真的還蠻蠻具體的蠻蠻細的哦。所以呢我相信對於這個聽衆朋友來說，如果你做過任何的跟消化系統當中的一些手術跟治療的話，呃，比方說什。😊什麼超音波檢查術啦，什麼內飾鏡最簡單就是內飾鏡是什麼啦。呃抽稀術切片術燒灼術呃，玻璃術放支架，食道也放支架，我我真是沒有沒有以前沒有特別注意到胃也可以放支架哦，等等，大牀也可以放支架哦等等。那這些都是呃怎麼進行，而且用什麼樣子的器材去進行。哎，我覺得這個其實是是很真的是很特別。那所以不曉得院長人的想法是什麼。呃，其實這本書一出版以後，嗯，買最多整個整個行業裏面最多的就是並不是醫生而，不是醫生，反而是。各個醫院的內室鏡或者是超音波室的主任，然後呢，他們不算醫生，他們都是醫生。但是他買來給他所有的技術員還有術護理人員，還有醫療工作人員、護士等等。爲什麼？因爲他們每天都在幫病人做胃鏡做超音波。對，然後呢，那醫生就說來我這個要做切片，我這個要拿息肉，我這個要。換個支架。旁邊在做的人都不知道他在做什麼。嗯，也就是說只有醫生知道他在做什麼。嗯，那旁邊的技術員在幫忙拿勾勾拿做什，他說哎呀，我有了這本書以後，我就知道說我每天在做什麼在做什麼對對，這樣子，而且還有一個很重要是說現在我們呢我們我們常講說我們這個是胃腸肝膽科哦，臺灣話說灰熊肝膽科哦，就是非常簡單。其實我我我們我們自己腸胃科醫師哦，每一個你問腸胃科醫師都他們都覺得說我們做的事情很簡單，但是呃我們現在。可以說幾乎已經取代外科的這個這個這個地位。那爲什麼呢？怎麼說？我們現在看到什麼樣的東西哦，我們胃腸肝膽科有一個特點叫做呃有洞打洞沒洞裝個洞，什麼叫有洞打洞的？就是說隧道的感覺，就是說比如說你現在從嘴巴進去嗯哦，我們就可以看到食道啊，看到胃哦，看到腸子。嗯，但是呢？哎，從肛門進去，我們就可以看到直腸大腸，看到一部分的小腸，嗯哼這就是有洞，我們就會鑽洞OK嗯然後呢。沒有洞的地方，那比如說呃肝臟，我們就從外面打個洞，一樣可以放一個管子進去裏面，可以看裏面。那有一些地方小洞，比如說在十二指腸的乳頭的地方，那裏有一個洞。那這個洞呢，我們就可以從那裏面把膽管放進去，把胰管放進去，可以看到膽囊裏面看到胰臟裏面，嗯，就可以看到說我們是無孔不入的一個顆了哈，還有一個是呢。😡而且被被這呃鬱冷量形容，其實我們人人身體軀幹這個部分也不過那麼長嘛，扣掉腳對不對哈，摳掉頭，也就是就是你們的管轄範圍啦，就從嘴巴進去對對不出來不是嗎？對對對，而且還沒有動的地方，我們還可以鑽洞一直進去，聽着好像有點那種逢山開路遇水搭橋的感覺。沒錯沒錯，那以前呢我們只能看，所以我們那時候常常講說我們是內科裏面的皮膚科哈，那爲什麼我們跟皮膚科很相像。那爲皮膚科醫生就是說看到什麼就說什麼，看到什麼就啊有一些科呢他比較有學問。我常常說哦心臟科很有學問，腎臟科很有學問，我們腸胃科非常簡單，腦筋很簡單，我看到什麼說什麼嗯，所以你噹噹你看看到這本書，我看到哦，這裏一個息肉，我們就說啊息肉看到一個腫瘤，我說啊這個是一個腫瘤啊，以前不是嗎？哦心臟科他聽一聽以後就跟你講說。😊心臟哪個瓣膜跟哪個瓣膜怎麼樣怎麼樣？腎臟科說你腎臟哪個排泄功能，電解質怎麼樣跑哇，那個很有學問啊，有聽懂對我們哦我們不需要那麼多嗯，那麼草包沒關係。我常跟他講說，你們腸胃科醫師哦。Yeah。如果要做腸胃科醫師哦，第一個眼睛要好好，要看得懂那個病第二個攝影的技術要好拍的照片要登得上那個好的作品。人家一看說哎這張圖就一看就知道哦這張圖拍的很好，怎麼拍的，我經常在想裏面有照相機裏面有相機這個呃內飾鏡那個管子本身有裏面有相機，哇塞我忽然發現這個器材好好好神妙啊，因爲有照相機，然後呢有那個然後而且你們還有些器具是。😊比方你要把它撐開。對對對對，我帶着東西進去，那進去之後呢，就把東西放出來，放出來之後，把你裏面的牀子撐開。對對對對對，他就成功返回。對是管子出來了，東西在裏面。對他帶好多東西哦，現在在還有好多那種給藥，就希望說可以借藥送到哪裏去，還可以帶藥進去，所以這個這個部分就是說爲什麼我們一定要講到這個東西，就是說常胃科醫師第一個要要要眼睛很好，要看得到那個病。第二個要照個相證明說你看我看到的是這個。那看得懂要看到這個東西是良性的還是惡性的，這是呃息肉還是癌症。對，這個部分我說很像皮膚科，皮膚科也是一樣啊。你看哎，褲子脫下來，我看一下看得懂就看得懂，看不懂，一輩子看不懂。因爲我從來沒看過所以我們常常說我們是皮皮膚科醫師而已。不過我們現在又是內科，又是外科醫師，爲什麼我們看到了以後，我們現在可以處理的，可以處理的。就像你對。看到說我們看到這個病，看到這麼一個息肉，我這邊可以拿一隻刀子，這邊可以拿個叉子給它夾起來，把它拿起來，整個撈出來。對我們就可以處理這個現在很多越來越多門診手術了。對對，現在你看到最簡單的就是說。😡Yeah.大腸鏡一坐啊，有一個息肉，沒錯，他今天跟你講說，今天給你拿三個，下個月明年再回來追蹤的時候，你又漲一個，我幫你長一拿掉。嗯，甚至於剛剛講到食道里面有狹窄。嗯，一看食道是一個癌症，已經沒有辦法開刀了。Yeah.我們直接放一個引流管道里面去，直接換一個支架，甚至新的支架，外面還可以包上化學治療的藥。也就是說支架放進去以後，外面包上這個化療的藥，他還幫你把外面的癌症可以把它消滅掉消掉。那這個是一個等於是等於不只是內科，而且是外科，還是腫瘤科。也就是說我們現在已經有很多辦法透過內室鏡。直接把一些藥物直接就送到那個癌症的地方呀，所以我覺得眼睛要好，屬要巧吧，否則像我後來看到那個石藥怎麼切，大家知道嗎？他有一個管子出去之後，有一個小小的套子。上次在丟小時候在玩那個夜市裏面在丟圈圈，有沒有丟丟丟出那套子對，看哎洗肉就掉了。😡所以很神奇啊，我們秀秀再回來繼續聊呢，有關我們啊從從嘴巴進去，很多現在的病都是從口入哦，所以呢一些相關的消化系統當中，那麼多的伴隨着我們的生活的疾病啊，到底是怎麼回事？然後呢，醫生怎麼樣去治療它，用什麼東西而去處理它。我們秀秀再馬馬上回來。😊 好，回到啊人生時間繼續的現場邀請到了林兆堂教授，也是呃這個一手大呃一手醫院的副院長啊來聊天。呃他是臺灣的啊這個消化腸胃的專家權威。那這本書叫做長寶健康好未來。所以呢呃這個教授用了他呃這個畢生的功力啊，而且呢桃李滿天下啊，呃集結來這本書啊，我們剛講到這裏面真的是很多他的呃學生學生的呃這個一個。這個就是他們在門診裏面看到的嘛啊，在他們治療的一些，而且都舉例子啊，比方什麼秦奶奶啊，什麼林先生啊，我覺得看起來實實上是非常的易毒。不過我們剛回過頭來講到說，對啊，講到這些器具，事實上他就與日俱進啊，對不對？與時俱進。然後所以現在的醫生在看病，跟過去的醫生在看病已經很不一樣了。那我們現在碰到一些疾病，呃，會需要擔憂的程度實際上也不一樣了，對，對不對啊？所以呢就是因爲跟這些科技啦器材啦，跟一些觀念。😊呃，跟技術啊的這個越來越進步有關。所以我們剛剛講到說這個息肉呃，現在就是直接切嘛。我們剛剛講。呃，像是套圈圈一樣，哎，那個那個圈圈我很好奇怎麼套，就是你怎麼樣子去，就你你不是手進去嘛，對不對？你是機器進去在在外面操作，全部都在外面。所以你們是在顯微鏡底下，然後在外面先把電動遊電動玩具嗎？左邊一點右邊一點前面一點是這樣子嗎？差不多是這樣好，不過呢它通常在切息肉的時候，大概都是要有一個助手。也就是說我剛剛講說，像這樣的書，它會。這麼重要，對那些助手來講，嗯嗯以前。做內視鏡的時候是隻有醫生看得到，現在他是一個電視熒幕啊，他會投影出來。對，所以助手就可以看到，他叫說哎把圈圈送出去，是由助手把從旁邊把圈圈送進去OK然後呢，他就說好套住，那那個助手往前，那醫生合作，把它套住。然後他說好收那個他就把那個脖子夾起就等於像是上像那個腳型一樣，就勒那個然後他說通電靠，然後就燒掉。那個那個息肉都掉下來掉下來，然後呢再拿一個抓子去把那個息肉抓出來，不能夠讓它掉進去的。OK okK那問題是我們的這個管子進去也不會那麼窄。你可以放那麼多東西哦。對它現在那麼小這樣差不多有一根管子哦，它這個管子裏面除了你看到以外，它有時候有兩個管子，三個管子可以讓讓你到時候同時就好像你在喫。😡一邊用叉子，一邊還可以用夾子，一邊用刀子，一邊用這個就是說可以有所謂的兩管的。兩隻管子。同時現在這個這個科學進步很多了。真的是我覺得是是對對對，像像我就聽朋友說他他是因爲生腦子在這幹嘛？就是他去做了一個時候，好像是鼻子什麼。總而言之，就像老老師講的，就是那個影像是投在那個monitor上，那他又被要求要要半形着。他就像眼睜的看着自己的那個。😊那boss哪一部位就在那牆上，然後他那。其實哦其實現在的科學，尤其是像內似鏡這樣的影像檢查，是我們大家不願意說要眼睜睜的看着自己的內臟。其實我有一個老師，啊，那他是個外科醫師，很有名很有名，那我幫他做胃鏡的時候，他就說呃我不要麻醉。うん。我說說他很勇敢，你爲什麼不麻醉，麻醉比較疏服啊？對他說我要親自看到你有沒有把我隨便拿，那他看得懂纔可以呀，像我會蓋若看不懂。他就患着胃鏡，他就眼睜睜的看着他自己的東西啊，當然這是見仁見智。但是我們今天可以知道說像新的這些儀器的進步哦，可以說日新月異，甚至於我們這書裏面也講到最新的像那種。😡囊內室鏡也不要吞啊，什麼奇奇怪怪的東西非常的多。那這裏面造福的最多的就是說病人他可以不要再熬一個很大的手術。嗯，那現在我們幾乎等於是腸胃科醫師在所有的早期癌症，包括食道癌胃癌，大腸直腸癌，現在不開刀了。大部分我們就是直接把內室鏡看到那個病竈以後，我們就把它圍起來，在他的下。下面呢用打下這個生理食鹽水或者是玻尿酸，讓它整個膨脹起來，然後再用剛剛那個像那個圈頭子把它圈起來，整個把它拿下來。整個粘膜剝下來，對不對？就是把所有的癌細胞撐上來以後，它下面要打一個水，把一個一體的東西讓它撐起來，這就在我們書裏面就講到幾乎所有的早期癌症。現在我們都用這種方法來除掉，這個對。怎麼最好？這本書裏面特別講到，比如說像食道癌。嗯嗯，那食道癌，現大腸直腸癌、胃癌都是一樣。嗯，你看到一個早期的食道癌，我把它這樣。把它撐起來以後，整片拿掉，它不必再做任何的手。對我覺得這個很重要。是我看的書我才知道，就是說其實就很多的現在癌症真的是這人人類啊，這個文明病也好，這個高齡的的後遺症也好，就總而言之是幾乎成爲大家認爲的慢性病啊，但是中間的話呢，在老師的說法當中，就消化系統裏面的很多癌症，它不一樣地方在於它有所謂癌前徵兆，是對不對？所以只要在癌前徵兆的時候發現它去除它根本就。不用進入到癌症，比方說其他的癌症，你頂多說啊初期發現臨奇一奇，但都叫做奇了，它就是癌症了。但是這個消化性不一樣，它就不是癌，在癌前就是你發現的話就可以透過剛纔老師說的那種方法就把它處理掉了。這實在是一個非常非常大的一個一個進步。哎，這個就不會再復發嗎？這個是最明顯的是在大腸直腸癌。嗯，哦現在大家只要一聽到說哦誰誰誰又得到大腸癌，大家都很緊張。因爲這是臺灣這個發生率跟死亡率很高的一個癌症嗎？可是呢我們現在證明說從10年前到現在，嗯我們臺灣的大腸癌的治療成功率。幾乎全世界是第一名。嗯，那主要原因是因爲我們從10年前開始，以前就有所謂的大腸癌篩減。，大腸癌篩檢呢其實聽起來很簡單啦，就是你糞便去檢查一下，有陽性，他就通知你去做大腸鏡。OK就糞便淺血嘛。對對，糞便潛血陽性，那就去做大腸鏡，在這個大腸鏡裏面，我們就發現很多的有息肉的，我們幫他拿息肉，已經有一些已經有早期。大腸癌出現或者是癌前病變。剛剛你講的，我們就透過這個內飾性粘膜，把它剝離，把它整個拿掉。哎，這個人第二年第三年第二所說最終的十年都沒有癌症。全世界裏面我們大腸癌的房治是第一名的。所以這個東西就是我的學生邱翰摩教授，他今年也就是說得到國科會的傑出獎，就是因爲這個大腸癌的房子，臺灣是世界第一名。而且現在世界。都看我們這樣的哈，那這個東西就是要透過我們剛講早期的篩減病。對對對，所以在這本書裏面，從他的症狀到他怎麼樣自我診斷，到醫生怎麼樣來幫你診斷在採用什麼樣的方法。當然這裏面也講到很多最新的治療，比如說什麼免疫治療啦，細胞治療啦、癌症治療啦、化療，這裏都有。除了這個以外，更重要是說內似。進治療類似性治療等於是我們腸胃科醫師跨進一個治療的領域，變成一個外科醫師。然後呢，後面這個腫瘤醫生變成到我們的第三線去了。，那最後呢還有一個這本書裏面有6個很重要的疾病，它的預防。對那這個疾病裏面包括了癌症的治療。包括了一個常見的疾病的預防。比如說胃食道逆瘤，這就是一個很大家很注意的一個題目。.哦，或者是其他的腸胃疾病。那這樣的一個整整體來看的話，這本書是希望說能夠普羅到大衆是說不只是說等你有病再來，最好從你的生活習慣怎麼樣來調整，不要讓它變成食道癌，變成大腸癌，哪些人比較容易得胃癌，哪些人容易得到食道癌，這裏面特別這本書裏面特別講到喝酒跟食道癌的關係嗯。這是一個很很大的特色。對，以前我們都認爲說哎這個就是喫檳榔啊、抽菸啊、喝酒啦，這是是食道癌的共通的因子。現在看起來最重要的因子是喝酒是喝酒，而且容易明昂昂的人。對對對，有些特別我都有在看啊，都有一些比較特別的，所以我們休息再回來繼續聊啊，有關於呢到底哪些常見的啊這些腸胃道的疾病，以及怎麼樣子去看到徵兆怎麼樣去進行治療。不回過頭，剛纔我們講到這個呃。😊治療的手術呃，最後一個我們做個結，就是說，所以我們現在去看到當這個腸胃科的醫生，你就必須要跨足到外科。所以他們現在受的訓練已經跟以前不一樣了，對不對？所以當病人去看醫生，覺得哪個醫生是你覺得比較呃值得信任的醫生或者是是個好醫生都可能。Yeah.頻段的標準會有一點不太一樣的嗎？是是不一樣。如果說今天我們大概行家哦，大家我們自己業界大家都知道說誰的哪一種手術，內飾鏡的手術，誰做的很好，誰呢普通普通的哎，那都一樣。以前現在大部分都人說說誰胃鏡做得好，那我就會去找找誰做胃鏡。現在大家麻醉都做下去以後做的好，做不好，誰都不知道。但是手術的結果好不好，這是有可以的，大家都可以知道了。OK好，怎麼休息再回來啊，那所以呢呃其他的部分有關於怎麼樣子去讓自己的生活更健康，然後呢避免這些的常見的腸胃道疾病，馬上回來。😊.好，回到兩生時間，繼續和現場邀請到的林兆堂醫師，也是林兆堂院長啊來聊天，聊的是呢這個牀保健康啊，讓自己的胃啊非常的呃不用擔心了。那我們剛剛講到呢有六大常見的疾病嘛啊，而且還講到中間有一種呃跟喝酒容易臉紅的足球要特別注意啊，這怎麼回事啊，來請這個呃教授跟我們說一說。😊Yeah.我們以前呢一直都覺得說臺灣的食道癌很特別，跟口腔癌好像連在一起。那現在十大癌症當中，我們消化系統就有5個，可以說我們算是治癌的了，專門在治療癌症的那哪哪5種跟各種口就有關，對不對？對，那十十大癌症裏面哦，到目前爲止還是一樣哦，十大癌症你想想看哪個癌症是屬於消化系統。從嘴巴下去，食道癌道癌。胃癌嗯大腸癌嗯好，然後再下來肝癌肝癌O再下來最難的胰障癌，這5個10個裏面有5個是是是是我們消化系統癌症。，但這本書裏面胰臟也算消化系統啊。對對對，，所以我們常講說非常簡單哦，灰熊肝單哈，還忘掉一個胰障，哎，少了一個，而且胰臟不就是一個最沉默的嗎？如果是胰癌的話，對對嗯。那我們講到這個喝酒有關的病裏面呢，就是說講到食道癌。當時呢我到南部一首大學去當醫學院長，當他們的醫院的副院長的時候，我就發現說哎高雄這個屏東、南臺灣很多的口腔癌，然後我們就請他們口腔癌的病人，每個病人都來幫我們，我們幫他做胃鏡。就就發現說哎，同時有食道癌，甚至於說食道癌長得還比口腔癌還嚴重。那是到底發生什麼事，所以我們就在那裏就說想說。問一下，幾乎每一個人都是抽菸、喝酒、喫檳榔，三個都有。我們叫做ABC然後A就是阿co酒精。B就是banet ，banet就是檳榔OC就sgarette，就是就是抽菸。我說A加B加C，這是這個那口腔癌以外，食道癌是一個重大因素。Yeah.結果我們把這個結果，我們把這個這些早期發現的這些食道癌拿到日本去報告。結果日本呢請我去報告的時候，因爲我不會講日文，他就說我們找了4家醫院，他們也都有很多的食道癌的病例跟你一起討論。那他們用日文講，最後請你用中文來哎，經你用英文跟他們comment。嗯，結果他們找了什麼每呃東京的哪一家醫院啊，北海道哪一家醫院，4家醫院，每一家醫院。都報告他們有100多個早期食道癌。那我自己呢這天好不容易發現40個，我要去報告的時候。我的英文都講的很含糊哦，就是說我們發現了40個，結果他們了這麼多，他們就說你們這40個是怎麼找出來的。😡我說我們就是抽菸、喝酒、喫檳榔的這些族羣裏面去找出來的那他們呢？對你這個問題，我說那你們每一個醫院都有100多個。對呀，怎麼找出來喝酒啊？他說他們的他們光光喝酒就多了這個意思他們他們也爲不喫檳榔嘛。嗯，所以他們叫做大酒家，就是大酒家的意思就是說hy drinker，就是喝酒喝很多的人，嗯，而且他說臉會紅的哦，嗯O所以關鍵就在這裏臉會紅不是因爲缺乏一個酵素的關係。對對，什麼消化酶。對。😡我們這個酒精哦在代謝的過程當中，他需要。需要這個酒精的去氫酶這個酵素。那這個酵素呢纔可以把酒精從乙醇變成乙醛，嗯哼，然後一直往下代謝掉。嗯，那麼如果我這個酒精去氫酶，這個酵素不夠的時候不夠O那它就。酒精到了乙醇。乙醇變成了乙醛以後再下來代謝不下去。嗯，代謝不下去的時候呢，這個乙醛本身是一個致癌物，它就會存在這個地方。O當你含在嘴裏，含在喉嚨，含在嘴巴含到食道里面。這些致癌物本身就會長期累積以後，它就會造成這個地方的癌症所以在日本，他們並不是說那個需要到喫檳榔，需要多抽菸。要。全世界只有我們這個地方在喫檳榔啊，所以我們不能說他們喫檳榔是得到口腔癌，同時也會得到食道癌。事實上是他共通。因爲喝酒的共通。O那爲什麼喫抽菸喝酒，喫檳榔，三個會在一起，因爲這是一個生活習慣。嗯哦，不管在南部啊，在哪個地方。就是說他們都同時有，但是真正的罪魁禍禍首是在酒精O所以日本他們是用這個方法找出來。所以。我們也來找，結果我們發現說我們臺灣這種臉紅燭是全世界最多的，它裏面呢是一個代謝的酶，它的酵素不夠。嗯，那它是有基因遺傳的。是啊，所以那所以怎麼辦？對他們來說，這些人呃就是不要喝酒，不要喝酒。所以現在他們等於他們臉紅的同時就代表他們的乙乙醇代謝成乙醛，但留在身體的就是乙醛，就正在治。癌中，這就說正在致癌中。但是其實人類有一個很好的一個基傳。就是說我今天嗯假設我身體裏我喝酒，我又沒有辦法代謝。所以這些乙醛本身他不只是留在這裏。嗯，它會循環到全身過去。嗯，是啊，它就會讓你臉紅。對呀，然後呢讓你臉紅以後，而且不舒服，所以你現在想說你今天喝酒的人，他如果是沒有這個這個酶，這個酶太少了，它就會讓。讓你發紅，而且你不舒服，不舒服，你就不會想喝，這是一個自然的雞爪去喝吧。我看到那麼多朋友對他們很容易臉紅啊，對他可以訓練。還有人說哦，我正在揮發，有沒有？對對對，但是。😡こ。那個就是最不好的。對呀，像我是不會臉紅，但是不會臉紅的人呢，他反而他因爲他往下代謝過去以後，他反而很高興，很快樂。這種人呢他不會有問題。你你懂我的意思嗎？就是說就是說我們怕着是說你既然先天給你這樣的一個代謝的酵素不夠，你就儘量不要去接觸。但是你說沒關係啊，我練呢，我練呢，有很多人就是我練。😊那練到最後就哎後來又變白了，就酒量可以練出來。但是那些人反而是最大的危險權。也就是說人有時候他就是替你保護就說。你喝了不高興嘛，不喜歡嘛，對，所以你就不會想喝，可是有人就是偏偏想喝。所以現在今年全臺灣有一個叫臺灣59日。哦，有這樣。因這個O這個字是隻有華人系統的月9號5959日你馬上就可以看到59日哦，所有宣傳都會出來。那我們這邊意大醫院這邊也會配合辦。因爲太多的，我們每一個問都是。😊.這樣子好，而且我們食道癌跟咽喉癌，食道癌爲主了，口腔癌、口腔癌，還有咽喉癌、咽喉腫三種這三個癌症呢基本上比較偏的是說，如果是以這個嚼檳榔爲主的酒喝的少的這種人是口腔癌OK如果是吸菸吸的多的那它大部分是喉癌。你可以看到很多的肺癌喉癌，那肺癌是另外一回事。我是說這個菸酒。😡三個合在一起ABC都有的時候，食道癌的人大概都是以喝酒爲主的。這樣子好了解。所以這個的話就是要特別提醒大家注意的。就是說臉紅卒這件事情的話呢，有三種癌症可能會伴隨着我們休息再回來。那另外更常見的是什麼呢？未食道逆流，怎麼樣保護自己馬上回來。.好，回到來訓時間繼續來現場，邀請到的臺灣的腸胃消化道的啊這個呃專家權威啊，這個林昭堂醫師呢來聊天啊，聊他這本好書呃，長寶健康好未來。好，我們最後聊一個呢是在最常見的。我覺得這應該是在您在門診裏面在研究裏面，就是說。隨着時間的呃這個定移，這個這個以前大概沒那麼多吧，是不是現在越來越多啊，我我想這個爲時道逆流啊，這是一個很有趣的的故事了哈那呃。以前我們醫當醫生的時候，那通常病人進來，我們就問他說啊，你有什麼不舒服啦，我們被教導的方法，就是說看一個病應該要叫做像中醫一樣的望聞問切好，就是你要看着他進來，就看他表情怎麼樣啊，身體怎麼樣啊。第二第二，我們不是要聞的哈，要用聽哈。那個聞就是。Yeah。那個日本是那個文的意思哦，文就是天天看他講什麼。嗯嗯，然後呢問就是你要問他你這個症狀是怎麼樣的情形啊，怎麼樣相關啊，然後呢切切就是去把脈，就給他做一個身體檢查。我們以前所有的醫生，每一個醫生不管中醫西醫，嗯，學習到就是說第一個你先看病人。第二個你聽病人，第三個，你問病人，第四個，你檢查病人。嗯到現在。爲止我們還是一樣的順序。意思就是說我現在看病人，我先看一下，有時候一進來，你看他肚子上彎這個樣子，說啊，這個急性胰障炎，我們一眼就知道，一看他眼睛黃了，哎，這肝炎。😡第一個用看的嗯，第二個才聽的嗯，聽他怎麼聽他怎麼說哦，然後再下來就是說那我幫你檢查一下，嗯嗯就是望聞問確，我問一下再確認。那以前假設一個未食道逆流的病人哈，今天進來的話，那我們第一個就看他看起來精神還不錯啊，表情還不錯。但是他一坐下來，他跟你講說，你問他說有什麼不舒服，他說好像。Yeah.喫東西喫喫了以後啊，會覺得胸口這裏悶悶的，然後呢會有酸水吐到這個地方來。那你就問他說啊，有沒有體重減輕啊，沒有啊，那什麼樣會比較好一點？他說。就是呃喫點東西會好一點，還會喫點藥會好一點。那呃怎麼樣會不舒服，躺下晚上躺下來不舒服啊，喫飽飯不走啊，就躺下來啊，對對晚上就肚爲加啦，好就會覺得不舒服。然後呃體重有沒有減輕啊，沒有啊沒有沒有啊啊，那我們再下來摸一摸看一看，好像也沒什麼體重如果減輕，一直會剛纔這個呃不是這樣子強調一直體重年齡比較像癌症，對不對？對，O就是說。😊醫生的角色就是要幫忙做鑑別診斷。那最後呢醫生就幫你摸一摸看一看。其實胃食道逆流人你怎麼摸怎麼看，也沒什麼東西。但是呢我就說那我們安排一個胃鏡檢查，這個就是我下一步就是來安排胃鏡檢查，然後胃鏡檢查去看一下哦，果然在胃食道的地方有一點胃酸逆流的樣子，就是顏色看起來有點紅紅的。然後呢灼灼燒的那個症狀哈。然後我。我們就可以幫你開藥，然後讓你去治療，治療以後你回來我們再追蹤。這是我們就是以前的高扎洗帶。古代的時候現在都不一樣嘍，不一樣嗎。哎，現在來一個來一個來一個年輕的女性哦，呃這個差不多30歲啦呃，35歲啦，進來以後。就說醫生。我爲食道逆流，我說你你怎麼知道你爲食道逆流，哇靠頂擊供人龍趕快哦。我跟那個電視裏面講的，他說哦那個計程車司機啊那個那個那個什麼一恰飯啊啊啊喫甜食啊什麼就會這啊哦。😡は.啊普就說那你你有這樣的症狀嗎？他說呦啊就是這樣，還有其實我那個不厲害，我說喵喵啊，就是喉嚨這個地方啊有一個異物感，有一個怪怪的感覺。阿普就說。😡Yeah.那個是胃食道逆瘤嗎？他說哎呦啊，我到梅家醫院去，每家醫院那個耳鼻喉科都說你那個哦是胃食道逆流了，去看腸胃科，然後腸胃科醫生說啊 men困了就做胃鏡了。嗯嗯，現在的腸胃科醫師都不管三七二十一做胃鏡。好，有胃食道逆瘤，要開給你什麼藥，那你去喫。他說怎不好了，喫了半天還是一樣KK了。😡這其實根本不是胃食道逆流。這個地方啊這個喉嚨這個地方過度敏感，如此而哦，那真正的胃食道逆流，它的一定要有胃酸逆流。而且呢要胃鏡裏面會看到那種燒灼的那個樣子。那這樣的一個看病的方式，跟我們以前完全不一樣。意思就是說現在是以病人爲爲病人自己當醫生，他。先告訴你說，他心裏已經知道說我就是胃食道逆流。然後第二個就是說所有的醫生看的都沒有辦法治療我，所以我纔來給你看。那我來踢館的，我來找你麻煩的哈，讓你想想辦法幫我解決。Yeah.這個情況之下，我們重新寫這本書的時候，就是第一個就是說先告訴你說哦，生理學上胃酸是怎麼樣流回去的，然後一天有多少時間，什麼樣的情況下，胃酸比較容易流過去。然後第二個就是說有有以下的這些症狀，你應該要看什麼樣的醫生哦，比如說你。Yeah.體重減輕哦，這就不是一般的胃食道內流。剛剛你問到說，哎，爲什麼一定要問體重減輕，還有問吞嚥困難。嗯，吞嚥困難不簡單呢。嗯，你今天病人來跟你講說，我吞嚥困難，他不會跟你講說我吞嚥困難，他會跟你講說。😡Yeah.就是我開始的時候喫哦都還好哦。那呃最近呢這這幾個月呢就是胃口越來越不好，然後吞東西呢硬的東西吞不下去，可是我就改喫稀飯。然後呢呃再隔了兩三個月以後，我連稀飯都吞的很困難。現在連口水都吞不下去，這是食道癌的症狀，，這根本跟胃食到膩有沒有關係，可是還有一種胃吞嚥困難是。說我我喫東西一喫下去，我就。😡卡住了，但是呢我讓喝個水衝一下，哎，就會下去。這是另外一個病，這叫做食道遲緩不張。就在這裏面O所以緩不不同的不同的疾病，其實病人他應該要把故事講給你聽。那醫生呢協助你，然後用各種檢查去診斷，而不是說你心裏就已經想好這個病，從電視上學到這個病，然後呢，你一直要來確認，那找病的名義就希。望說你能夠幫我治好，現在會食道逆流，我們不但有好藥，更重要。我們檢查已經到進步到說即使是你這是喉嚨這裏的問題，或者你逆流的東西根本不是酸。嗯，我們現在也可以用內似鏡在下面幫你切開，讓你這個酸水可以很順的下去，或者把你縫起來，讓你這個這個原來在食道跟胃交接的那個括約肌太鬆了，我們用內似鏡。也可以縫起來，這就是我們嗯。😡腸胃科醫師已經做到說不只是診斷，嗯，還能夠治療，而且不用開刀，這是這是這是味食到逆流現在有最新最新的治療。嗯，所以這個聽起來現在的病人就是你我了啊，這個越來越長，就先射箭再化吧。就我爲您認定的是這個病，然後我再去找醫生，要尋求解方。然後他講的不對，你還覺得嗯這個醫生可能不太好，我要再換一個。好所以呢嗯我想這個呃林教授哦，這本書就是希望大家如果我們現在呢不斷的希望增加自己的一些。醫學的嘗試跟知識的話呢，就不要片片段段，對對？要知道就很完整的來知道。哦。所以這本書上他在裏面就講了非常多的一些常見的這些消化跟腸胃的疾病當中，哪些徵兆，然後怎麼治療？那平常應該怎麼保護。OK好，那因爲時間的關係啊，今天要就只能跟跟老師談到這裏了。這樣謝謝呢這個林昭堂院長到我們的現場來跟我們分享這些非常重要的知識跟心知，謝謝謝謝謝謝謝謝。🎼I like103 radio。😊