그.🎼好的，青春永遠不會老。今天我們有小鮮肉巫卓軒物理治療師來到我們中間，跟我們聊的是知小鎮。知小症其實從40歲以後呢就開始發生了，那會怎麼樣呢？至少上主要是你的肌肉質量，肌肉的強度，還有行動力度下降，所以40歲之後應該留意一下5個肌小症的症狀，對不對？嗯，嗯，對啊，而且我覺得這個肌肉流失啊，常常是無聲無息的對啊，很多人呢其實40歲說不會感覺到自己有肌肉。找這件事一直到可能發現你哎走不動了，或是跌，不想走了沒有力了，手握不住了，你就會覺得啊我是不是肌肉無力啊，那時候就可能已經流失掉很多了。所以我們接下來就請我們的這個烏卓軒物理這療師來告訴我們40歲以後應該要留意哪些症狀呢來提醒自己是不是有激。我打不開那個瓶子可能就要跳心，這個也是啊，真的真好好，那個哎大家可以注意一下。😊🎼自己自己或者是自己家裏面自我檢測一下家裏面的老人有沒有這些增兆。嗯，對，那呃第一個體重快速的減少。，那我們的標準是3個月內，如果你沒有特別在減肥的情況下，嗯，就是沒有特別哎做什麼喫的比較少啊，或者是或是減肥的動作，你減少了3公斤嗯以上，那就是有可能是肌少症的這個增兆。嗯，然後再第二個是疲累感，就是你做任何事情都感覺到很。費力的感覺很喫力的感纔對。他當然是哎他是一個就是比如說你是長漸進長期漸進的過程。比如說你今天比較累，當然那這個比較累一點的工作比較多累一點沒關係，今後有超好的A，如果你每天都有睡覺，然後可是你每天呢這個日常生活裏面還是覺得時常覺得很累，有疲累感，那就要注意了。對對對，好知道那就是比如說剛羅西a講的那個不太算，每天想起。😊.🎼就是鬧中型了，好像跟我沒一個關係沒關係。這個疲累感，它比較像是我們在唉精神狀態是好的情況下。但是像現在這樣子你在做動作的時候，或者是你在活動的時候還是有疲累感。嗯，然後這個差別是跟你的以前正常的時候是明顯的有差距的。嗯，對疲感。對對對，然後再就是肌力下降。剛剛講的哎開開瓶蓋，對，或者是你在擰毛筋的時候，你是提重物的時候會覺得肌肉也就是覺得有一點無力，或者覺。覺得哎特別的喫力嗯，然後再來走路變慢。，這個在老人的上面會就是會非常明顯，走路會變慢。嗯，對，那這個有可能是因爲記憶力的下降，因爲平衡感變差變差。對，有時候我們哎走路變慢，它不見得是肌肉肌肉變差。嗯，你可能是平衡感變差或者是協調性變差。嗯嗯，那走路變慢是一個蠻重要的。聽說什麼8秒之內沒有辦法完走完全走完6公尺。哎，對，這個等一下我們會有一個問。🎼會告訴大家，就是我們在篩減這些他的OK就是他的我們要怎麼去評估它了。這樣。然後再第五個是哎活動量變低，嗯，就是整天有點像懶懶的不想動。那如果以老人家來講的話，就是哎你會常常看他整天都坐在那邊，對，或者是整天躺着，他都起來活動的動機跟意願不高時間也少。對對，這個這幾個就是我們哎會有肌少症或者是肌少症，他前期的徵兆。嗯，是有這樣的症狀。會有這樣的增長。就以下更要注意。好，那我們接下來講哎，我們要怎麼樣篩選，你確定是不是肌少症哦，我們剛剛講的那些只是增長就是你有可能是有可能不是嗯好，那我們接下來要講哎，我們要怎麼樣篩減。就是我們在呃我們在醫院裏面怎麼會篩怎麼樣篩減這個病人是不是有肌少症，還可以篩選，哎，可以篩選，。而且是這個醫療機構專業的檢測哦，那大家真的要注意。對，大家就真的第一個可以信，第二個可以做一下自。我的平良跟檢測，對不對？自己都可以問問自己啊，爲做做一些。🎼行動力。對，那篩減的話，我們有分呃一個是比較就是靜態的篩減。另外一個是動態的。我們會去看你的動作。嗯，對，好，那我們先講靜態的篩減。第一個我們會看小腿圍啊，小腿圍小腿圍度。對對對對，那小腿呃因爲小腿它是肌肉消耗，就是減少最快的一個部位。是對，那哦真的對小腿是基本上是身體肌肉減少最最快的部位。我們想到是小腿哎。對好，那我們小腿圍要怎麼測量呃，我們。請西恩幫我們一下好了，樣我們把對請先把腳立起來。對，就差不多就把腳這樣子立起來。好，那小腿處在一個放鬆的狀態。對，那我們會一般會拿皮尺來量了。對，皮尺我們找小腿最粗的地方。對，那那個皮尺我們會繞一圈。那男生的話要34公分以上。對，就是如果他小他的是小於34公分，但代表說哎就是有可能有肌少振的問題。好，然後在第二個方式，這個我們在家裏比較好，自己自己就是。你來測自我檢測自我檢測。，我們用食指跟大拇指就是虎口。好，我們去繞着口自己最粗。對對對，繞着小腿最粗的地方。好像這樣子唉，可能要自己的腿哎要自己的，因爲因爲要用自己的對自己的，因爲每個人的手每個人的手跟每個人的腳圍都不一樣。所以你要用自己的這個兩手的虎口，圈起來去圈你自己的腿。對對你不要你不要因爲很很熱心，就幫你家的爸爸媽媽，然後去圈就用你的這虎口不行，要用爸爸媽媽。🎼自己得用自己的虎口去圈小腿最粗的地方，哎，圈不起來，不要壓進去，不要壓，不要壓進去。對，好，如果你的圈起來是像吸菸這樣，它有一點圈不起來對它是圈不起來，它有一點空隙的話，哎應該代表說是正常的哦，是正常是正常的哦，就代表說你的小腿它沒有變細，沒有就是沒有縮水。那我問你首先那我也是OK你看哎，對，其實基本上應該是OK的。那我問你是沒有我上次是哇全部可以，那就表示你記力變多了。對記力變多。有成效，那那請問是不是這個小腿圍，如果這個手兩個虎口圈起來，那這個空隙啊，如果越寬是不是越健康？哎，其實也不一定也不一定，就表示可能你這個蘿蔔腿比較有比較一點，所以一定要記得有一個空隙，要有腹隙，你不能可以這樣完全密合起來。那就代表你合起來的話，甚至會超超出來。是那你就表示你這個小腿的肌肉量太少了，就是有小腿圍是就是它的空是不足的。🎼那就是代表說你的肌肉量比較少了。嗯，哎，要警惕了那個那個小心肉，我真的看到很多女星啊，她們這樣子年紀大了之後，她們腿好細哦。其這個可能也是肌肉丟失的一種。對，其實有些會追求，特別去追求腿細的，其實不好看我我還我在那個插一個話題，你知道嗎？在醫美界啊，有做這個小腿去肌肉的手勢。她會把你的這個小腿肌肉拿掉，，然後讓你的小腿讓他媽掉那個小腿。蘿蔔腿看起來更細長一點，有些有我是知道有些會打一些肉毒是吧？哦，對對對，還會有對對有打肉毒，直接打在這邊。但是以健康的角度來說，像我們這樣有一點那個空隙有點小蘿蔔健康的角度來講，就是小腿還是稍微還是可以拉一下腿就沒有蘿蔔了。對對，就是其實蘿蔔腿可以靠着一些誒拉筋啊，按拉筋就可以了，真的所以蘿蔔腿可以靠可以對可以就平常做一點這樣的運動啊，拉一下拉。的運動。然後如果真的覺得他還是比較粗，那就是要可以稍微按摩一下按摩是有幫助的哈。這個是小腿圍的部分。那男性的話是34公分啦，對，女性是33公分。嗯，所以其實沒有差一公分。對其實沒有差太多。嗯，對好，那這是第一個小腿圍的部分。接下來我們會講到一個SARCF的問卷。對，那這個問卷是我們在醫院裏面我們會去測量，就是我們會去問病人，你在哎這幾個項目總共5個項目。好那。😊🎼它有分數，就是我們會看它的分數，包括了對SARCF的問卷。嗯，那它包含了激勵啊步行，然後起身上下臺階，然後跌倒的這個選項。對我們現在可以在我們youtube直播的熒幕上可以看到哈SARCF的問卷問卷。對大家也可以自我檢測，對照一下對那SARC它其實就是對應前面的每一個S就是str，然後那個行走，就是對SC working，然後就是起身，它就是對應每一個。不同的英文，只不過是短起來。對對對對，那我們可以看到第一個力量，他會講提十磅的重物，十磅大概就是4公斤左右，10公斤多重。對，4公斤一個手提包呃，一般的包包通常都不到4公斤，都不知道以4公斤通常會有一點重量，那或者是那種大罐的那個瓶裝水對比那個少一點點，再少一點，比那個少一點點，拿起來就可以了。對對對，你只要可以拿着起來那個大罐是單手嗎好了呃雙手可以一般來講，其實單手雙手都可以。那我們主要。要問的是說呃，你會你對做這個動作有沒有困難哦，對，所以其實你只要提得起來就OK可滅滅滅火器算不算滅火器，哎，可能滅火器差不多重量OK okK好等一下我去試試試試對，那如果你覺得哎非常困難，就是你覺得很重，或者是你無法抬起來。那這個我們就要量，就是我們會平分，如果很重或者是無法抬起來，那就是要算兩分。OK那你覺得有一點重，有一點難拿起來，或者是你拿起來之後，你就沒辦法活動了。，所以你拿起來，你沒辦法四處走來走。🎼對所以那這個我們就給一分好，那沒有困難，就是零分，是反正一次這所以越少分越好，，越少分越好。對，等一下我們會講到總共要多少分，總共有5項。那每一項都有各自的評分，最後再加起來，這個就是力量那行走的話，就是我們會問他，哎，你走一個房間，比如說你走過家裏的客廳會不會有困難。那的對不一定有不一定的對有一些有些老人家像剛剛那個小生屋裏治療師有說就是你至少。😊就是你的步伐會變變慢。對對對對，然後還有舉步維艱，你的步伐會變小。是你本來可以往往往外做大步走，可是你現在就只能小睡步。是是是是一般人咯，對，其實這個這些檢測對一般人來說都是蠻輕鬆的對啊，對，那好如果你是哎走過一個房間或者走過客廳這樣子。如果你是沒有就是沒有難度就零分。是有一點難度，就一分。是，那如果你是。🎼非常難對，非常難或者是你需要協助。需要協助。就是比如說你需要推助行器。你需要拿柺杖。哎，那這樣子我們就要給到兩分哦對，所以其實蠻多老人他是需要拿助行器拿柺杖的。沒錯，對，這種我們都要給兩分。好，再來就是起身，我們會問他說哎，你從椅子或者是牀上起身，會不會有困難。那同樣的，如果你是需要協助的是哎沒辦法自己起來的那就是兩分。那如果是有一點困難的，就是你起來的動作比較慢，甚至有可能會再疊下去的那就。一分哇對，那登階啊，我們會問問這個老人說，哎，你爬十階的樓梯，或者你爬一層樓有沒有困難，那同樣的哎有困難就是2分。那有一點困難，就是你覺得會有一點喘，那就是一分。嗯對，然後再來跌倒，你過去一年跌倒過幾次對，如果你跌倒超過4次以上，那就是要兩分了。那如果你4次4次。如果1到3次就是一分。那總共這個量表看下來，如果你的分數超過4分，那就算是有極少陣哦。🎼四分對是對，所以其實如果你只要有一項或者是兩項有問題，就會超過了。然後其實其實跟跌倒4次就是已經兩分了。對對對對呀，對，其實跌倒四次算蠻多的，跌倒4次是蠻多的，真的不疊的真的蠻多的小真真的蠻多人的對，所以呢我相信很多我們的聽衆跟觀衆朋友也看着我們這個熒幕上的SARCF的這個問卷自己做評分，然後自己最後加走，然後周陶德自在太可愛了。他說第一次。得得零分很開心，得。哎，也是個道理哦，這個對其實這個對一般正常人來講應該都是要零分的。包對吸菸對羅斯亞來講都要是零分的對對，但是還是要努力，那這個是我們問卷的這個篩減的部分。專業人那如果有問題的話，哎，那就要去婦健科或是老人醫學科或者是甲醫科新陳代是不是自我檢查一下也不錯這個可以自己檢查一下這裏大家可以剛剛看到那個圖表就來試試看吧。那接下來我們要講動作評估。好對。😊🎼動作評估的話呃，有三項測試。嗯，第一個是激勵的測試。是，那這個我們會測握力。嗯握力握力的話，男生我們會拿握力器如握力器。對對對，那他會有一個數值的握力器，這個通常在醫院都有。好，那男生的話要達到26公斤哦，要握到握2力，你要握到26公。就是那個握力器是你這個手這樣握手掌握他對他那個熒幕上面呢就會一經一目顯示數字，對不對？對對對？嗯，對，那其實26公斤，大家。可以想象一下，其實呃應該是蠻就是蠻有力的蠻有力的。對，比如說呃以捏東西來講，比如說捏爆一個橘子的利器應該是要用哦，好捏爆一個橘子，捏爆一個橘子，橘子補好捏爆橘子還好還好還好，現在了，現在是橘子，在橘子生產劑。所以呢你家沒有這個握力器測驗試器的話，你可以自己買顆橘子來試試看自己的握力，能不能捏爆它，你不一定要真的測啊，就是想象一下，把一個。🎼橘子捏爆要有的力子，至少你要捏捏扁捏扁捏扁捏扁它扁的。好，那女生不一樣，女生18公斤18公斤可以捏抱什麼？哎，你捏抱什麼？18公斤，我這想一，我等一下想到很好OK反正是男生26，女生18。嗯，好，這個是激勵的測試。是，接下來體能的測試。好，就這個有兩項指標。第一個是我們要做起立坐下，就坐在一般的椅子上這樣子對那我們要做5次的起立坐下。在這連續的對連續起立坐下，他要在12秒內完成。OK12秒我們可以來做一下。好，我們現在來做好，我們現在開始進行。很簡單的，我們先從坐着開始20秒開始好OK好，起立坐下坐下對哎可以快一點可以快要這麼快啊。不能他時間以內，應該是說以他的就是以測試者，他的速度爲主。那我們會跟他說對我們會跟我們應該做超過5下哦，好，10秒之內超過5下。對我們會跟我們會。😊🎼就是測試者說哎用你儘量最快的速度來做。沒錯。對，那我們會看他的這個能不能在能不能在12秒內完成5下的指1212秒5下是一個指標。對，12秒無下。對好，對，其實就是大概可以一秒一下。對，可以一秒一下。如心條都可以，他當然可以啊，正常來講，大概1到2秒做一下正常。那爲什麼會起不來，其實也是因爲跟你的大小沒有力，跟你的幾勵有對對幾勵不夠，你真的站起來。比較困難的。是，沒有錯。好，再來第二個，我們會測哎6公尺的走路速度。是那6公尺我們要在呃要在6秒鐘內走完哦，也就是一秒鐘，你要能走一公尺OK其實6公尺距離應該不長了。但大家的客廳家裏的客廳應該都有6公里。這邊這裏到這裏大概是給有幾公里，大概6公尺可能少一點點哦，對我也沒有我覺得這差不了不，三公尺吧哦應該6公尺只三公尺三公尺吧。可以啊。う。差不多6公里回以大概我們這邊我們這樣的1.5倍左右的距離。OK好，可以了，你已經所以要在6秒內已已經合格了。好，待會示範給大家看。對，大家就試試看在家裏面哦，就家好，所以這以上三個就是就是檢測的對，這是動作檢測的防東。剛是靜態現是動態。好的，我們剛剛呢非常謝謝我們的小鮮肉吳宙軒物理治療師幫助我們做了一個SARCF的那個檢查。😊🎼啊，然後是動態的跟靜態的，大家做了嗎？如果做完之後有沒有心安理得多了，或是如果真的不太好的話，就要好好的去進步一下嘍。對，尤其是積少陣啊，是現代人啊，這個很重視，越來越重視的一個課題，你真的要常常關心自己的肌肉量。對，2025年應該是一個新的指標了，好不好哦？所以今天呢我們這個物理治療師吳佐軒帶來的這些呃資訊量，我覺得是含金量非常非常高。他現場也要告訴我們怎麼做檢測，怎麼做這個呃動作的呃自我評估。那我覺得大家都可以做做看。然後你覺得哎你都走的很好很健康，這樣站起來坐起來很快。那你回去看看你爸爸媽媽，你得讓他幫一起做一。我剛剛拍了要跟幫我姐姐來做一。對呀，關心一下家裏面的長輩對姐夫了，對不對啊？因爲積少鎮真的是無聲的殺手，是對大家一定要有沒有想過，如果家人跌倒對你也是一個非常非常不好的，沒錯沒錯沒。🎼好，所以呢我們如果都做完了檢測，也瞭解一下自己的積少症的狀況以後，那我們接下來要對症下藥了。是的，那請問積少症治療有哪些方法？好呃幾個面向就是我們要注意的幾個面向。好那第一個營養，營養其實對老人家來講是蠻重要的。太重要了。對，那比如說像是足夠的蛋白質的攝取啊。是對呢比如說呃蛋白質，我會建議一天啊喫到你的每1公斤的體重要有1到1.2克的蛋白質，1到1.2。😊對嗯，對，那就是比如說你是60公斤的體重，那你大概就是60到70克的左右的蛋白質。，那這個大家都可以自己去看，就是那個營養標識上面。對對對對對對，好，那蛋白質的攝取要足夠。然後再就是哎可以喫一些維生素D。嗯，對，那維生素D它活化之後，可以促進那個肌肉蛋白的合成的合成哦，維生素D它就是一個幫助合成的一個一個一個維生素這樣子對骨骼也很好。對對對對，好，然後再就是A可以。🎼帶一些太陽啊，嗯那曬太陽它可以幫助皮膚火化，也可以也可以製造衛生。所以要曬被用。對對，要曬啊不要曬太久了，就是大概10到沒錯沒到15分鐘絕對不會太。那接下來我們要講到比較重要的就是要運動。好，至少致我們要增加肌肉唯一的方式就是運動沒辦法。對，那運動的強度跟時間就是當然要循序漸進。嗯，那要減少身體就是因爲老人家嘛身體的負荷能力可能不是這麼好。😊我們要你在不產生運動跟傷害的前提下面再運動。嗯，所這樣是比較好的。嗯，那運動很重要的，我們要做阻力訓練跟重量訓練，它才能達到增加肌肉的效果。第一個是麼阻力訓練阻力阻力阻止阻止的阻。比如說你拉彈力帶，這個就是一個阻力訓練。對，那重量訓練就是我們用啞鈴啊，或者是你做一些蹲之類的動作，這是重，這是肌肉。🎼所以走路不算是一個它不算是運動訓練。對，然後跑步它也不算是激勵激力力訓練，它算是有氧運動。那包括跑步游泳這些運動很好，嗯但是它不會增加肌肉哦，沒錯，對，所就是重。是所以我們要增達到增加肌肉的目的，要做有重量跟有阻力的訓練。那當然我們在做這些訓練之前，他要有一個好的完整的運動計劃。那可能要包含暖身，然後包含運動完的緩和。那甚至可能搭要搭配一些有氧。嗯，對，那這個是就是呃運動的部分。我覺得這個治療師真的很棒。因爲我覺得很多人呢，因爲一聽到我們說我們治小鎮，他們開始很猛的就開始在做那個啞鈴，很快就是他。就受傷了，對不對？在就是以老人的訓練來講，我們會更呃我們會更仔細的去監控它。嗯，在運動的時候，你要拿多少的重量。嗯然後你要哎你比如說你的暖身要怎麼樣做暖身，這個我們會更仔細的去就是仔細的去看着他做。因爲確實像魯是他講的，如果你老人家一次拿個220公斤的重量起其實很容易是塑造的哦，但是之後你就受傷了。對，是很容易受傷的。老人家真的很怕受傷。哦這個運動計劃。🎼啊對計劃很重要，這個運動對它的計劃很重要，然它的持續性也很重要。對，運動它不是馬上就看得到效果的。沒錯，對，那我們會建議一般這樣子運動大概一週大概3到5次左右，然後蠻蠻強，哎，其實量要稍微要有一點運動量。對肌肉纔會復肌，每次至少要20到30分鐘。好了，大家聽到了，對，然後再進階一點，我們要訓練一些平衡，然後是一些協調性的訓練。對的我覺得這個對我很重要。對對對，平衡，比如說。是像單腳站啊，單腳跳，這些都算平衡的訓練。嗯，然後協調性。比如說像是丟球。嗯，對，這是協調性的訓練丟球對丟球接球。因爲協調它是因爲像手跟眼睛的協調。對，那包括你丟球，哎身體要移動，嗯，那就是你的你接收到這個資訊之後，大腦傳到四肢。是然後你身體去做出這個反應，這個我們叫協調，是啊，協調力了，還有平衡力。是這個穩定力度要需要對，那協調跟平衡是可以很大幅的降低跌到的風險。沒錯。🎼所以大家要增強自己這個部分，是這個是就是針對積少症的處理。那我們的物理治療師有沒有幾招可以教我教我們。好，沒問題，再加自我訓練一下。嗯，這個呃好，我們等下講的動作，其實你一般不一定要有肌少症動作都可以一起做都可以對你的肌肉鍛鍊有幫助，而且都是很簡單，自己在家裏就可以很簡單哦，很簡單可以用所以就要做少症，看大家看以一起來跟着做吧。上我們的youtube頻道，趕快現在快點好，第一個動。哎，其實這些動作我們之前可能都有講過，我們再來複習。對對對，那這些動作呃目的會不太一樣。嗯，對，就是我們做這些的目的會不太一樣。好，第一個動作我們做很簡單，就做深蹲而已，就深蹲而已。那記得如果是我們專門給老人坐的深蹲，後面一定要把。嗯，後面一定要放椅子。是好像我們現在這樣放着牀牀椅子。對，那我們的蹲不用像是我們之前做哎訓練膝蓋訓練，可能練股四頭肌蹲到這麼多。嗯，好，我們只要做圍蹲就好圍蹲對呃一每個。🎼人的能力啊。當然如果你們家老人的能力是很好，你要蹲多一點也沒關係。O好，我們蹲就這樣很簡單，往下蹲，蹲到屁股輕輕的點到椅子。OK好就提然提起來哦，對，就碰到就馬上起來呃，稍微碰到就是可以起來。OK對椅子稍微低一點，所以可能要蹲多一點。我們這個我們這個牀比較高一點。所以如果能力比較好的，我們就蹲在低一點。對對對，那如果能力比較差的，哎，我們蹲這樣一點點也沒有關係，蹲對有蹲有蹲總比沒蹲對有蹲就有。那一點是吧？那就這樣子輕輕的蹲就好。好，那以老人來講的話，我們一開始會希望能坐個6下到8下左右。OK那如果一樣，老人家的能力不錯的話，10到12下是對，然後一次就好了嗎？對呃，兩組兩組至少兩組兩組是就是做完之後慢慢的再做另外一組對，你可以做完休息一下。那放椅子的目的就是我們避免老人家有時候坐重心部穩就往後點。對，第這個很重要。嗯，對，好，這是第一個動作。好好，第二個動。椅直蹲是第二個動作一樣，跟我們剛剛講到的，我們剛剛講小腿是肌肉流失呃，很快的一個黎敏的對對對，嗯，那我們要做的一樣練小腿的肌肉很簡單就墊腳尖就好哦，是我也很喜歡蹲腳尖。那我們可以一樣，如果老人家在坐的時候，稍微扶着牆壁扶着扶着牆壁，然後墊腳尖。😊🎼啊，對，那墊上來也不用停太久，大概一秒鐘就好就可以放下來了。對，那我們先從兩隻腳墊開始是哎。好，那以正常來講，一般人我們要能墊連續墊25下OK纔是正常的。好，所以每次25下才是正常的，連續墊25下才是正常的那所以老人就以這個標準，就是我們墊腳筋要連續墊到25下。好。🎼Yeah.坐幾下了，哎，我也不知道現在差不多十8下。好那以靜是以靜接着來講單腳墊腳尖哦，還有一點那腳，這個很難你大家最好旁邊就一要稍微壓的東西，要扶的東西。因爲我的腳踝本來就不好。是是是啊扶的時候記得我們扶的時候，手它只是一個輔助。對我們的重量不要承在整個這樣我需要這樣就沒有蹲到了。是是是，我們會希望你的重量還是壓在腳上面，這個真的比較難。那如。🎼可以不要扶就不要浮，就不要扶。對，那不扶的話，我們還可以稍微練到平衡。對對，我們還可以練到平衡。各位朋友，你不扶，你就練到自己可以扶練好，你要做單腳作右練，右腳做完要換左腳，兩隻腳都要練到兩個練，那這個這個不用那麼多了吧。哎，這個大概10下就可以好對第三個雙腳的話25下，單腳的話1下就可以。第三個好，第三個哎可能要請斜人幫我們示範一下。。來練一點上肢的動作。是好，那請先幫我跪姿跪姿在那四足跪四足跪。嗯好，這個動作一樣也是蠻簡單的。好，我們要做手的伏地停身哦，好，那我們就是跪着的姿勢下做伏地停身。好，那請齊恩來幫我們示範一下。好的，這對。😊🎼うん。好，吸生做的非常的標準。對，是你不要用頭去帶動身體，不可以這樣做。對對對，是要手用你要用手感受手跟肩膀。對，那如以老人家來講，我們不一定要像吸菸這麼低這麼低，手肘最重要的重點是手肘要彎。嗯對，那手肘就是往教一下這個治療師，我們用力的時候是用我們的手背還是用我們的身體，用手臂用手臂手臂手臂的話可能前胸也會用到一些力氣。OK對，那老人家的話不一定要像吸菸這麼下去嘛。😊是那如果。🎼如果家裏的老人覺得這個動作哎有點困難，我們靠着牆壁做也可以哦，對呀，牆壁是牆壁這樣子做啊。對你這不好，我用我用這個我用這個牆壁好了，我們，比如說這邊有一個牆壁，前面我現在前面有一個牆壁，這樣的身體往前靠上去回來靠上去。😊Yeah.回來這個靠下去。那我們可以比如說你站的越斜的話，嗯，它的就是能承受的力氣就越大。哦，就是它的阻力就阻力就越大。對對哦，們可以從牆壁開老人家可以從不要做那個現實那個動作就是年輕比較OK的對對，而且那裏只是跪姿而。跪姿其實還好姿般來講，女生應該是跪姿都坐得。女生是用跪姿坐不沒關係，做不到先從牆壁開始牆壁就跟推牆壁是牆壁就。成就感比較大真的好，哎，我沒想到他會講這句話，以上四個呃三個動作，也就是我們專業的這個物理治療師所帶給大家的。有的，大家可以參考一下好。😊