.好，歡迎收聽收看今天的來巡時間啊。這個今天是拜三一樣的，是我們健康跟E療的單元啊，那趙例的是每一日一次邀請到的潘慧宗老師。好的，我們在今天呢進入到這個呃節目的內容之前一樣的聽介紹一下這首呢我們剛纔聽到的好歌，這首歌的話呢，帶有一點點搖滾的風格啊，但是是一個輕搖滾。那他是在來自於美國又非常知名的一位呢歌手搖滾歌手叫做呢bely口啊，那這個bely口最有名，他其實很早。以前啊就曾經呃組過這個搖滾樂隊了哦，那那個時候呢聲名大噪，在2呃199幾年那個年代啊，它叫smashing pumpkin哦，是壓歲的南瓜。我在那個時候呢哇這個掀起一片風潮。但是呢那個呃樂團嘛，大家知道都是總是聚聚散散聚聚散散啊。那呃所以呢他在後來呢呃解散了之後，他竟然成爲一個職業的摔跤推廣者，我是不會不太看摔跤了哦，但你看到他那個。大光頭的樣子，你就可以蠻可以明瞭啊，就是有些很特殊的標誌哦跟他可能喜歡的運動形式哈。總之他就在呢在過去的這幾年間，他又重新啊復出，然後呢推出自己的個人專輯，那他們的這個smion呃pumpkin呢也偶爾會重新的循回演唱。好，那他的歌曲呢很好聽啊，有些太吵了，當然沒有了哈，但是有些輕搖滾其實很好聽。好，是我們今天聽到的這首歌來自於呢belyco的叫做mandanderary。好，和大家分享。呃一個摔跤的推廣者啊，他的這個搖滾歌曲。好，那回到我們的現場一樣呢要邀請到了值得潘懷中老師老師早安來捐找各位聽衆朋友，大家早，好，那老師呢又來跟我們分享他的讀書心得了。對，就是呢呃其實讀書讀讀一些知識啦，其實是這的是一件非常快樂的事情，又是從老師身上哈可以看得出來他的快樂。終身學習的感覺啊。那最近當然又是我們的這個國際新知啊。但是國際。心知的話呢講到其實最近我們其實也關注蠻多的，在我們的節目裏面，就是說現在疫呃這個癌症啊真的一個高齡化的關係哦，就越來越長很蠻普遍的啊，這個成爲呃也可能是生無形害的關係。總而言之啊，這個離愛的人越來越多。那所以大家都呼籲說，因爲呢相對應的一些呃藥物也越來越多哦，那所以呢可以把它當做一個慢性病不用那麼恐慌。那今天我們就需要介紹一個人，又出現了一個新的免疫治療法的一個新。😊藥呃，OK好，所以秦老師給我們介紹一下。對呃，這個免疫新藥呢是針對色腹腺癌。嗯，針對射會腺癌。那大家都知道這個免疫的藥物呢，免疫治療呢在這幾年相當的紅啊。是，那麼特別是在2018年的諾貝爾獎得主，就跟免疫治療有關係。嗯，那我們現在是發現就是說呢我們身體的免疫系統會去急殺癌細胞。如果我知道你是癌細胞了，我肯定會把你改。掉嗯哼，那所以因此呢我們身體裏面有一個T細胞，我相信大家也都知道啊，這個T細胞一旦被活化起來，嗯，它就是專門針對特定的癌細胞，而且它的殺傷力很強。對，殺手細胞對殺手型的啊。但但是呢它呃它呢本身就是說呢是二線的，就是不是第一線，第一線的就像那種所謂的大家所知道這些巨石細胞啊什麼的。那個通常來講第一線只是稍微擋一下了。嗯真正我們要擊殺這些東西的話都要。第二線出現。嗯，那這第二線出現呢需要一點時間嗯，需要一點時間。但是呢他出來殺傷力就很強，就有點類似那個武俠片裏面呢，前面那個小嘍囉先擋一陣，一定要可斃命的。對，但是最後呢你就會出現一個就是看起來什麼人眼殺手。然後那個那個劍很快的那種人對，就是刀光粼粼，目光如炬。對，那那個就是所謂的將軍級的殺手級細胞。那T細胞出現，那T細胞只要一打。旦出現的話呢，那麼基本上這個疾病就可以應該要可以痊癒應該可以痊癒。可是後來我們就覺得說奇怪，那爲什麼明明已經出現了這種HT細胞了，爲什麼癌細胞還能夠逃得掉？嗯，沒道理啊？那爲什麼能逃得掉。說這個T細胞已經被我們活化起來了，然後拿去攻擊我們的外敵，但是爲什麼還是一樣，對爲什爲什麼癌細胞沒殺完呢？爲什麼會讓他跑掉呢？這就是2018年諾貝爾獎獎級得主發現的一個重要原因。😡該位日本的科學家，一位一位日本一位美啊，對我有日美國是愛麗生嗯啊，就是德州大學那個愛德森癌症研究中心的免疫學主任叫愛力森教授。那另外一個日本的那個叫本素幼教授兩個共得啊，兩個共得。那後來他們就瞭解到說哦，原來是這樣，就是說呢因爲我們身體這個免疫細胞呢，他有一個防護機制。嗯，就說呢我這個將軍級的少擾細胞已經已經出來了。然後我也找到你就是癌。細胞了我認爲就是你嗯，所以呢我你在我的這個控制下，你已經不能活了。那我在出手把你解決之前呢，我會問你最後一句話。我還會那我還會問你最後一句話是什麼？對不是不是遺言，不是遺言就是說呢我要確定你是不是我要殺的那個哦，O報上名來。對他要確定啊，他確定的動作呢就是我們免疫系統其實很可貴的地方，就是說免疫細胞絕對不會攻擊自己人，也不會殺錯別人，也不會殺錯人。所以這樣的話呢，就不會有所謂的自體免疫性疾病，就是你你的免疫細胞不會動不會過度那個。所以因此像這種殺手級的出現。照道理，癌細胞應該都要被清除。可是他在殺你之前，因爲我們本身就有一個節點，就是要確定這個人是不是你要殺的人。，雖以我已經我其實我已經認認知你就是壞人。嗯，可是我在殺你之前，我還是給你最後一個機會告訴我確你是誰確認所以這個這個動作是非常漂亮的一個動作，所以使得我們身體的免細胞不會攻擊自己人。那這時候呢沒想到呢癌細胞就拿出了一張通行卡。嗯。😡這張通行卡呢，那就就一看就知道我說哎是趙紹趙紹康給的。嗯，那那想說那這這。董事長都給了通行卡了，那我何必把他就地誅殺呢？嗯那就放他走了。所以因此呢所以因此呢那個當時的這個2018年諾貝爾獎得主本書有日本那位本書又叫做就發現說呢癌細胞手上呢拿了一張通行卡叫做PDL one這個PDL one這個你就記得就好。但是這張通行卡，我們就記得叫L one通行卡。嗯，那L one通行啊一1號人物就是董事長，董事長給的通行卡。嗯，所以因此。他就放他走了。嗯，那那他爲什麼會有這張通行卡？嗯哼，那當然就是這是我們要去了解的。就是說呢因爲他原來是從自己的細胞，嗯，然後反叛變成癌細胞，他對他並不是一個全部外來的，他不是像細菌病毒寄生蟲。所以你的意思你這樣無間道啊，所是有人就是就是有點像裏念被側反了就是了。對對對他也反見。對他因爲他因爲他因爲是反叛的細胞，所以癌。細胞其實是一個反叛的細胞。嗯他原來是在我們身體裏面是替我們工作的。嗯，這樣講對啊，上癌細胞都是嘛？對他然後他反叛了那跟細菌病毒寄生蟲顯然不一樣，因爲細菌病毒寄生蟲都從外面來的。嗯，所以因此呢這個反叛的細胞照道理他被我們中廣踢出去之後，嗯，應該要沒收他的通行卡，那結果可能不知道什麼情況下，他偷藏了一張通行卡，或者是他沒有交出來那張通行卡。所以當他在被誅殺的時候呢。他可以拿出那一張通行。嗯，其實那個都關。對對那一張其實是原先他是正式員工時候，他拿的那一張。嗯這樣就瞭解。所以因爲癌細胞是從那邊過來的，是反派的，所以他可能就有這一張嗯，所以因這樣的狀況發生的夠頻繁嘛。好，你講的非常棒，就是說呢那當時2018年日本本書又叫做發現說癌細胞會期帶着我們本身細胞裏面的一張通行卡，叫L one通行卡，就PDL one這張通行卡。所以使得我的T細胞沒有辦法。硃砂，所以因此他就想做呢，那我就去作廢這張通行卡，所以他就設計了一個單珠抗體，就是一個抗體，專門把他的這個L萬通尼卡給遮住。OK那隻要一遮住以後呢，那T1813你之前說我最後給你一個機會，你告訴你一拿哎沒有嗯，或者一拿說哎對不起，這已經過期了，作廢了，那你就完蛋了，就當場就砍掉了。所以所以2018過程很蠻有趣的，過程很有。所以所以這個本書有教授，他們就把它叫做免疫檢查點。嗯，免疫檢查。就是說我免疫細胞要喫你之前要幹掉你之前我要做最後的檢查，要check你瞭解我要檢查你到底是不是我要殺的那個人，再給你最後一次機會，先檢查瘦的感覺對對對，國家好多國或或者檢查你的ID啊什麼，大概是這個意思。嗯，所以呢因此呢本書有教授，他們後來在日本就發展了一個就是抗體藥物呢是。專門把這個PDL one封住的，就把這些漏網之魚通通裝出來就是了。先把它的通行卡封住。嗯，然後呢T細胞就會全部把你燒掉殲滅。對，所以因此是叫免疫治療的原因是說我其實是瘋掉你的通行卡，讓免疫細胞幫你殲滅。嗯嗯，OK好，那這個新藥叫做叫做什麼呢？是不是就我們今天要討論這個新藥，待會這個很有趣的區子。好，所以呢我們今天要講的一個新藥去從這個衍生出來叫做伊布妥珠啊，這個單珠抗體啊，那所以重點在於說。😡這個免疫的話，顯然的又有更進一步的啊這個新的一些呃效果吧啊，我們首選馬上回來。😊 好，回到來學時間繼續現場，邀請到了潘偉宗老師啊，來聊今天的話題。今天話題講的是呢呃在癌症啊，這個大家呢拼命的想盡辦法啊要找出一些呃能夠去對抗他的方法當中，免疫療法是最近非常夯的。而這個免疫療法當中中間還是會有一些呃就是漏網之魚了。哦，所以我們剛剛講到的是呃用丹珠抗體啊可以呢由這個呃檢查點可以把它揪出來。呃，那所以這個的話發展下去所以2018年珠又叫。😊之他們在日本就發明了這個叫PDL one，就專門針對L one的這個這個通行證把它封住。嗯封住之後呢，他們就認爲說這一定可以幫助非常多的癌症來治。家是用所有的癌症嗎？你太棒了，我就是要講這個，所以他因此他就呃孫命假設嗯所有的癌細胞都是拿出這張通行證。嗯，所以因此他就把這個他設計出了這個抗體藥物呢，就用在這些癌症治療上面。.後來發現呢有幾種癌症效果確實非常的好。嗯，你比如像黑色素細胞瘤就皮膚癌啊，是然後或者是肺癌效果都非常好。，肺癌還有這很多種，是所有的肺癌，對，幾乎都效果非常好OK okK那所以因此呢看起來就是肺癌細胞或者黑色素瘤細胞，他們所現在目前要拿出來那張通行證嗯，都是照照康發的，都是L one的，就是他們偷偷藏起。嗯嗯嗯，結果呢他們。用到射物腺癌的時候呢，效果不好，就是就是因爲你既然這個藥物設計出來是封鎖住這個通行的，我當然是在每一種癌症都去試嘛，對呀，對不對哈？因爲只要可以，我就申請適應症嘛。可以就申請適驗症，這個藥的市場就會變得很大嘛因爲醫生就可以開嘛。因爲你若果沒有這個適應症，它就不會開。但是你也要證明說它對它有效。嗯嗯，那就是我剛剛講的就是肺癌比較有效，黑色素細胞癌也有有效都沒有問題。。是在受限癌就是沒效哦，效果很差。所以有些人他的這個通行證還是你作廢不了的。不是不是作廢不，VIP你講的很好，結果呢我你記不記得我曾經講過一件事，就是說我們現在在研究人類，有看人類的基因，嗯，就是看看你有帶哪些基因比較容易得癌症，但我們接着也會研究什麼研究癌細胞的基因。因爲要看看癌細胞有什麼特性所以記不記得我在你的節目曾經講過，就是說現在的基。😡因時代，我們在研究基因的時候，不是自己研究人類的基因。我們也研究癌細胞的基因。嗯，所以科學家就在想說，那我現在要來看一下，就是說呢那到底這個受腺癌的癌細胞，到底他帶不帶有這張L one通行證的基因。，如果他帶有這張基因的話呢，那爲什麼我封不住它這就是你要去看O可是問題是他去研究了以後，他發現說呢像肺癌的癌細胞跟黑色素瘤的癌就他。表現非常多的L one的基因，這就表示他能夠製造那個趙浩康董事長髮的那樣通行證啊。可是他去看瘦腺癌細胞的知道了他有L two，配有L two的通行證。你講對了，就是但他但他不是L two是L3呃，L3。對他很很有趣的是，他去看的瘦腺癌細胞，發現他幾乎沒有L one的基因嗯。😡Yeah.那你沒有L one的基因，你去設計，看你要去對，他根本沒有用嘛。嗯就他拿的那張通行證不是趙康發的嘛，嗯，就是誰發的，你知道嗎？趙康節目部主任韋旭發的嘛，呃我不曉道大家認不認識韋旭。不過但是就是我們中廣有一個節目部主任叫韋旭嗯，還是節舉例子了哈，就另外一個人就是3號人物嘛，嗯就是L33號人物，所以因此我們去研究這個。受腺癌癌細胞的時候發現他根本就沒有表現L one的基因。嗯哼，所以他根本不會拿出嗯抓傷的通行證。嗯，結果呢他看到L3表現很多。😡結果呢搞了半天，他是拿尾序的通行證或者我們中廣節目部經理的。這個通行證。嗯，所以因此呢你現在呢用了這個本術又叫做那個藥沒用。對，所以你就只有錯廢了這個董事長的通行證。可他根本不拿這張。對，你有他幹本不拿這。所以所以所以雖然說我已經接到訊息說，我是我是T細胞嘛嗯你是癌細胞針，我說我要殺你了哈，我知道你是壞人，那給你最後一個機會，你如我拿出董事長通行證，你完蛋了。因爲我腦袋裏面已經知道這張作廢了，你死定了。但他突然間拿出我那個節目部主任的這個通行證。哎，我就傻眼了，嗯，我在想說哎，我沒有作廢這一張啊。嗯，所以那這個我就不敢殺了，你知道嗎？我晃你走。嗯，你瞭解一下，這這就是突然間他就懵了，你知道吧？懵掉了，你知道嗎？所以因此在這種情況之下呢，因此科學家就開始發展說哦，那可能呢L3，這也是一個很好的一個攻擊點。因爲我們當然現在目前我們並不知道每種癌細胞所拿出來的通行證是什麼樣子，但是至少2018年。😡本書用所拿出的那一張L one通行證，目前已經發現可以適用很多癌症就不錯了。嗯，而且這幾種就算是蠻常見的癌症啊。說黑色素細胞瘤在西方世界國家很多很多很多癌症肺癌在臺灣越來越多。對啊，那所以就已就已經是不錯的對啊，那所以不能說他沒空間很有空間，而且他至少還讓我們知道說哦，原來有個免疫檢查點，這都很重要。那但是呢接下來就是科學學說啊那原來有個L3嗯，那所以那如果。說我們原來對這個受腺癌這個效果不好的這種免疫治療藥物，我改成用L3去封鎖。嗯，所以科學家發展的一個藥物呢，就是你剛剛練的叫伊布妥珠單抗這個藥物，這就不是封鎖L one，嗯，他封鎖L3OK哦，效果很好哦，你看到沒有嗯，所以這就是我們科學家1.1滴的去找嗯，就說哦突然間發現了這個東西，哎，那是不是適用所有的人就發現這又不適用，那到底怎麼回事？又去在找。😡他又在弄他。所以因此呢這一次的這個新聞呢是由這個呃。美國約翰霍普金織大學醫學非常有名我非常有名啊。對他的腫瘤科教授呢叫做森德羅夫教授，嗯，他就利用了這個伊布妥之單抗的做了二級臨牀。嗯，當然他接下去要做三級人。他也講說他接下去，因爲三級臨牀就是更的更多人，他現在可能做三十幾人，他可能後面可能做一兩百或30更多的人，那就可能上市了，基本上看起來效果是不做。Okay.那他他這一次找了多少呢？找了32個人嗯，那這32人數不是多哎哈，二期哦二期證券多了是？二期這樣子反正他們通過了嘛，這個你問我我也不敢講，因爲因爲這個是IRB，他已經通過了嘛，而且他都註冊的。😡Yeah.二級臨牀，他找了32個人，嗯，我我想可能有時候像有些癌症，他也不見得說一下子就能找到那麼多人。如果你要找很多人的，時間可能要很長啊。好了，沒關係，他這一次就是呃32個人，那他是什麼樣的人呢？就是說呢他是雖然可以手術。嗯好，因爲有些是不能手術，你知道意思吧？不能手術就是他跑出去了。嗯，跑出去就不用手術了，跑出來？對，這個就是說可以手術的。嗯，就是我還是可以想辦。把你挖乾淨的。但是呢它的級別比較墨的。比如說T3或T4，所以三級或4級，就像我就是嗯我就是三期嘛。對對，那我三期雖然我不能夠做達文姬手術。因爲我已經跑到那個泌尿道擴液肌，但是我還可以是用放射線把它打掉。對，那打掉呢，基本上他因爲它還是在局部，所以運氣好的話，如果全部打完，沒有復發啊，我就痊癒了。可是因。運氣不好的，他過了一陣，他復發了。，所以我個人現在呢就是在隨着T3T4這個結果呢，雖然可以手術，但是呢我們並不知道他會不會跑出去，嗯我們並不知道。，所以現在不是在做荷爾蒙治療嘛。對，還在那個有的人是可能刮完以後就說哎你什麼都不用做了。對那什麼都不用做，就就就是科學證明說哎他跑出去的機會很低。相對來說比較放心，就哎，對對對對，我跟你聊天就是這個快樂嘛。那那你如果說真的。有點危險性的時候，他就要想辦法弄一下嘛，對不對？那所以像這種他就專門找這種人，就是說呢你雖然是可以手術的，但是你又比較偏末契。嗯嗯然後再加上呢，他們有個叫隔離生分數，就是把那個癌細胞的惡劣程度啊分成5級嗯啊嗯一級是小流氓，小混混，5級是槍槍級要飯。嗯好，結果我是4級。哇哦也是算高的哦但他在這一次的，他已經有所謂的T oneT。第2T3T4，還有另外一種分法，不是，他是這樣，就是說那個T3T4呢是看他跑到哪一個位置，就佔據的領土多來分。對佔據的領土有多大，那是T3T4。但是剛剛講那個分數是看這個這個壞人武功有多強，備性重大程度。對對對，這兩件不一樣。就是呃就是說就是說他如果是國際什麼什麼什麼恐怖通情要犯。對跟什麼呃，只是局部的這個射。社會小流氓那不一樣。如果社會小流氓佔的整個臺北市，那雖然說他佔據的範圍很大，但是因爲是小流氓，這很容易解，是這樣子分的。對對對，所以他但也所以他受下來癌細胞，它有一個有一個隔離生份數，他是專門分析癌細胞的惡性程度，不是看你佔據多大的面積。，對對對對對對好哦，所以原來癌症的分分歧還這麼的呃複雜哈，我們休息待會來繼續聊。那所以呢呃那是個新的這個。😡抗體呃，除了哦這個嗯我剛剛講受腺癌之外，它對其他癌症有幫助嗎？還是說其他癌症又有其他的問題呢，馬上回來。😊我.好，回到來球時間繼續現場邀請到的潘張老師來一聊今天的話題啊，這個今天話題是講到說呢美國啊這個霍普金斯啊這非常有名的這個學學校，而且他最有名的就是醫學院啊，那呃他們在研究啊就發現說射乎腺癌哦，他的免疫的治療的新藥叫做醫布妥中。OK那所以所以對於像你剛剛講到說這樣，所以你對你來說，雖以你現在還沒有到呃需要學語哈。，但是你有。😊就比較放心，因爲你知道有個藥在哪因爲這個藥還在二期嘛，所以我去我除非我除非是去參加他的參加那個臨牀試驗，我才能用得到嘛。但是顯然這個是非常對很多人來講是個好事嘛。是啊，因爲對我們講過，因爲對男性朋友來說的話呢，視乎線來說上是一個蠻呃發生率蠻高的哦，應該蠻多的對對，蠻多。聽說李嘉鵬也得到了。嗯哼哦真的是蠻多的。對對，好像也蠻多的。所以你可以看到就是說呢我剛解釋就是他。這32個人呢都是屬於就是呃這個呃雖然可以手術，但是他是確實比較末契啊T3T4嗯啊，就是比較會擔心他會跑出去的。另外就是他們分析的那個癌細胞的分數呢，它是罪惡性重大。嗯5級。嗯因爲我們總共就分5級，12345對，你5級就最重大的。嗯，那懷中是多少呢？4級嗯，這聽起來還也壓力壓力蠻大的哈，壓力蠻大好，那沒關係，所以我還在。治療嘛，我還沒痊癒嘛。嗯那但是我們就努力對抗嘛哈嗯那沒關係，那所以因此呢他們這32個人在約翰霍普軍事大學在研究時候，他們認爲呢像這類的人，他們復發的幾率大概是70per。😡Yeah。這是非常高的。你說呃就是就是他們找的T系中間不是不是不是，不是，只有看T3D還要看那個癌癌細胞的隔離生分數，然後還要看PSA當時的高到什麼程度。，他所有都加在一起的這這一類的人就這30這32個人，我們只講這32嗯，那你要怎麼看，因爲每個人不一樣，你還是請你的泌尿外科的意思去講，我們不講那麼細。但是依照這篇文章來講，他們認爲這32。嗯依照他們的這些數據顯示，他們雖然是可以手術的。嗯，但是他們復發的基因是大概70per綜合判斷就。對對，哎，你講對了，講的太好了，縱合這兩個字我很喜歡。所以因此呢就是大概70per的護高哎很高很高，真的很高。嗯，然後呢，結果呢他們就這樣做，怎麼做呢嗯。😡Yeah.在沒有手術前，因爲我現在發現了這個情況了嘛，不是要手術了嘛？那以前就是直接先手術，然後後面再一些治療。就像我比如說荷爾蒙治療手術，他現在不是這樣的，他現在是在沒有手術前先灌這個藥進去哦好，先灌這個藥進去。那他一個禮拜灌一次，那就是用那個血管灌進去啊，不不不是直接打亂個血管哈啊，然後呃一個禮拜一次啊，然後連續6次，6個禮拜。給藥6個禮拜之後再手術哦，就後來發現呢效果出局的好，就是本來他的複發率是70%嘛。嗯你說30個人護髮就是。如果30個人，如果是70per的話，那就21個人。嗯就他現反過來是大概接近70per的人呢，完全測不到PSA一年後變成0了，就基本因爲PSA的觀察就是說如果你這個這個PSA完全都不上升的話，那就表示權益的可能性嗯但他現在還要再繼續觀察嘛。他現在觀察一年多。😡就是有將近70%的人是0，那就很好了。因爲你像我最近有一個朋友，他打電話給我，嗯，他是去年5月做完達恩西手術。去年年底PSA就上升了嗯，上升到0.70.8，那那就不太好了。因爲爲什麼呢？因爲這個就表示一可能還有別的地方是不是跑出來了，因爲因爲正常來講都要0.0幾嘛，都很低嘛，那這樣子對所以因此呢在這樣的一個情況之下呢，所以他們就公佈了這個呃試驗結果就發表在一個期刊叫自然醫學旗刊。嗯嗯，所以所以就所以就被我們看到了。對那。因爲我們一看到以後，我們覺得說哎這個很有趣嗯啊很有趣。因爲第一就是加會我們生物腺癌的病人。如果說他運氣好的話，他三期做的快一點，所以我們很快就可以用得到。嗯或者是說呢後期三期的時候呢，可以邀請嗯臺灣一起加入臨牀試驗。因爲有時候這種國際藥物，他有時候他不一定要在單一果中心嘛，他可以多果嘛。對對對多果。那他多果，他如果邀請我們臺灣的話，我們臺灣的民衆也可以用得到。對啊，對，而且他不同的人種本來就是。希望能夠更普遍啊。不是？對對對對對，所以如果是多國研究的話，那我們就有這個機會。甚至我們也可以主動爭取啊。嗯有人說我們也可以主動爭取說，哎，那你有沒有考慮說你臨剛三歧的時候也跟我們一起合作。那這樣我們臺灣的民衆也可以用得到。哎，那現在在呃因爲你剛剛講到說呃先前的那個呃日本的就是本素又本是L one對L one這個的話，最主要是針對肺肺癌，還有呢這個黑效果比較好比較好。那呃其他的。代表說其他的也有逃脫的。所以我弟一說這個新的伊部投著只對射物腺癌好嗎？還是別的也可以。你問的真好啊，你你你問的這個東西呢，我現在沒辦法回答的原因是因爲我讀書沒有讀到那麼廣。也就是說呢，如果說我要再去看，就是說那現在目前這個一部投注單上有沒有針對其他的癌症在做。嗯嗯好，那當然這個藥廠它本身它有一個策略性。就是說呢，如果說我發現這個東西可以直接先突破，，先讓它上市拿到錢嗯。後續再去做別的。因爲如果你一開始把它都打的很散的話呢，我可能公司要丟很多錢進去。嗯嗯那我可能最後每次都你瞭解我意思，就是說比如說我我投10億，結果你說分散的話，我都打水漂了。我說我10億美金如果集中在這，而且現在效果很好，所以我讓他先上市，嗯，上市之後，我不是就有錢了嗎？對啊，我在拿這個錢再去做別的，這是這這是藥廠研發新藥的策略這策略。所以現在目前大概不會有人去做這個，但是你如果說科學家。好玩嗯哦，比如我舉這個例子，就是說藥廠現在一定是集中這個東西要突盤，而且是集中一個可能就是怎麼講就是。就商品來說叫市場大一點啦，就這個離癌的來說，就是人數多一點，一定是這個樣子。對對，C家會更多人。對，那所以他藥廠現在立場是一定先這邊先進貨啊。但是有一種情況。因爲不是，但是你有一種情況你講到了，我要跟你提下很有趣，就是說比如說我潘海松現在是一位教授，一羣教授，那我對這個藥很有興趣。我可以寫一個proposal，嗯哼給這個藥廠。嗯，就跟他講說，哎，我看到你這個一部投珠單抗嗯，是專門針對L3。對，然後你現在目前在攝限癌效果也非常好。對，可是呢在我實驗室發現比如叉叉癌，我不能亂講。，比如說叉叉I，也有L3。哎，對我也發現有L3，我說哎這個東西我覺得很有興趣。嗯我說你能不能把這個藥給我啊，可以這樣主動邀請哎，對，因爲我現在拿不到這個藥嘛哈。對，而且他有專利，我也不能用，剛會我可以寫信給他說呢我現在在這個癌細胞裏發現有非常多的表現。L3嗯，就是拿這個節目。部經理的這個東西我看到很多，我認爲有效。嗯，那你做這個，那你能不能把藥給我免費給我，我來做。嗯，那他這個校長一聽他很有興趣。嗯爲什麼呢？因爲你幫我再擴大，對啊，他又不花我的錢，我只有什麼呢？我只有就是把藥給你嘛，那但是我會要你籤一個同意書，就說呢如果你發表以後呢，成果要共享。嗯嗯那當然對於對於學校的教授來講呢，他本來他要跟你拿的。嗯，成果本來就共享。嗯嗯，但是這個教授也有可能後續會有hold康呀，爲什麼呢？因爲如果說假者他做真的成功了以後，說不定他可以跟他入股或賺什麼錢啊，這也不一定啊，所以這都是很有趣的，是後話了。對實際上我的意思就是說，其實我剛好那個藍軒講到這個，我就告訴你說，，其實我們這些教授在唸書。其實這個唸書其實就是在擴展你研究的領域。嗯，因爲你會突然間發現說哎這個可能跟我的領域有關係。那我可以利用他來做。所以我們經常有寫信去美國藥廠跟他說，我想用你的藥啊什麼什麼啊，有的時候他會同意我。嗯嗯哎那我就我就可以做很多很多事情嘛。因爲我買這個藥很貴，而且我也買不到啊。所以那美國跟歐洲很多的這些東西，他們都很願意跟我們合作，嗯做的非常好嗯OK好，那我們休息了再回來啊，那事實上有被免疫療法這件事情，我們剛剛講到的是用丹珠抗的一些是藥吧啊呃所以是用透過血管打進去。對對對，但我們現在講到。😡免疫療法好多好多種啊，用什麼用細胞送進去的，又各是各樣的啊。就然到底免疫療法目前的呃狀況跟進度到底怎麼樣啊，我們休息回回來呢，也一併聊一聊，馬上回來。.好，回到來學時間，繼續他來現場邀請到了潘萬張老師啊，來談今天的話題講到的是免疫療法了啊。那現在針對的我們講到的是視呼腺癌啊，它有個新藥叫做呢伊布妥珠，而是用丹珠抗體，而且我看這個相關報道，它它是用疫苗來形容它，所以它是因爲打進血管，所以它叫疫苗，是這個意思啊。呃，不是還是用翻譯的問題，不是不是疫苗又歸疫苗，我們還有別的藥物，哦喲所以這就是免疫療法很多。😊對免對對你你講的非常好非常棒啊，就免疫治療。它其實事實上呢主要的定義就是呢利用免疫系統嗯來打擊癌細胞。嗯，你只要達到這樣的立場都叫免疫治療但是方法有很多。嗯，剛剛比如說我們講到的，它是作廢了你的通行證。對使得免疫細胞打你。所以最後是免疫細胞打你，所以叫免疫治療。可是你的手段是什麼？是作廢了這張通行證對？😡對.可是他也可以不用這樣子。他另外一種情況是呢，先把你這個癌細胞所有的特點嗯都怎麼樣都先告訴這個免疫細胞，先教會他嗯，這就是疫苗的意思。，就先教會你。比如說呢這個癌細胞有一隻手，這隻手很奇怪啊，比如說帶着這個藍色比如說帶着藍色的這個這個OK棒嗯O那你就把這隻手帶着藍色的O棒先給你的免疫細胞認嗯嗯嗯，認完之後，他只要看到有藍色OK棒都傻。呃，覺得通氣犯的那個照片特徵特徵。對對對，所以如果被叫成疫苗的話呢，嗯就是我們去設計一個跟癌細胞很有特性關聯的東西，先交給免疫細胞免疫細胞來刺你，那這種就是叫疫苗。那跟析人在講MRNAN的概念很像嘛，對不對？我覺得還認識這個呃co nineteen的病毒。MRNA不斷的複製MRNA是這樣，就是因爲MRNA呢基本上是已經可以做東西。我們基本上基因哦是DNA嘛，對，那DNA其實還不能做東西，它只是個藍圖。嗯那我們會懂懂的人，就是比如說我是裏面的總經理，嗯，那我會把DNA圖拿出來呢，變成RNA嗯，那RNA就是可以做東西了。你DNA你是看不懂的，一般人是看不懂的O我要把RNA變成不要把DNA變成RNARNA就直接可以做了，嗯哼，就是可執行的東西的，那DNA只是一個藍本。藍本里面有密碼，你看不懂。嗯，那我們把它變成了RNA就可以執行。執行之後，我就交給工廠。嗯，所以它就從細胞核出來，嗯，會到達細胞值給工廠製造。嗯，那所以RNA就可以做出什麼，就可以做出那個特殊的蛋白質。比如說做出特殊的藍色膠帶，嗯，那你就會認它所以MRNA那個疫苗是就是說呢我把這個藍圖直接送給我們的細胞細胞直接造出這個藍色袋子。讓我們去認。，所以其實它不是在外頭認好的，它是在裏頭長了非常多的藍色帶子。OK然後去認。所以呢MRNA就是一個可執行的在體內執行體內製造啊去製造這個藍色的繃帶，製造了藍色繃帶。所以因此他把MR打進去之後呢，我們細胞喫進去之後呢，它會製造非常多的藍色。認得這個藍色繃藍色繃不有它會造很多藍色繃帶出來，那這些藍色繃帶呢，免疫細胞就看到了。嗯，那以後看到藍色繃帶都沙。嗯嗯，那可是我給他的只是藍色繃帶，可是但是你帶了藍色繃帶，他就不爽，就連你一起殺。嗯，嗯，所以他是這個意思。所以其實啊這個MRA的好處是在於就是說我們其實沒有做疫苗。嗯，我們其實做了藍色繃帶，然後而且藍色繃帶還不是我做給他。是我打進去之後，你自己你自己做給自己，所以它的速度很快啊，對對，這個它的它的製造製造出優優勢。因爲它不需要在外頭製造。好，反正我們在講到免疫療法的時的，這些疫苗就不是是等於是在體，就是等於是在體外，我們人讓他認識讓他認識。對他比如說比如說我們是這羣免疫細胞，比如說不論是T細胞嗯啊，然後呢你把你的這個癌症的特殊的東西先放給他認。嗯，認完以後，這羣不是後認好了，嗯再回打進去。嗯嗯嗯這也是一個方法。那另外一種方法是有什麼特殊的東西，我打進去讓你認也都可以。反正疫苗。就是要讓免疫細胞先認識這個東西，然後他去殺你。那但是最後是什麼？最後是不是免疫系統殺死癌細胞。對，那就是叫免疫治療。嗯，對，但是他的做法是什麼？嗯，是先讓你認。嗯，那跟剛剛作廢那張通行證一樣嗎？嗯，不一樣不一樣，兩個不一樣吧？對，那最後你問到的所謂的細胞治療，那又不一樣了。細胞治療是什麼呢？就是說呢我的免疫大軍。😡Yeah.只剩1萬嗯，然後呢可能癌細胞有10萬，我顯然打不贏了。嗯，那我這時候怎麼辦呢？我從外頭送20萬免疫大軍給你。嗯嗯，就像俄羅斯找傭兵一樣，瓦瓦納集團可以這樣講。對啊，那那支部隊傭兵集團不是我聽說戰是那一支那一支那一支部隊很強，但是最近因爲在烏克蘭死的蠻多的，嗯所以現在正在這個回補當中，其實他損失很大了。嗯，我專門看的那。的報道我們兩個有同樣的興趣。那沒關係，就是所以因此他就輸入這個什麼，輸入這個細胞給你。但他輸入這個細胞給你，還必須要你的細胞，而且還希望能夠認識癌細胞的細胞。所以因此呢細胞治療就分爲很多種不同的做法了。嗯，比如說舉例子來講，我從你的血裏面抽出來。嗯。😡Yeah.去找找找找找找到一個正成功嗯，啊，比如說正成功，反清復明嘛。找到了正成功，但是呢你身理裏面可能只剩三個正成功，你打不嬰癌細胞了。嗯，但我找到了這隻正成功，假設他還是好的正成功，完了我就把它變成200萬個正成功在外頭變成200萬回答進去OK嗯嗯那就贏了，嗯因爲什麼呢？那一個正成功就打的這麼強了，那200萬個還打不贏嗎？嗯哎，我就這種。要細胞輸了，但是所以我就是找到一個特殊的細胞出來，然後把它訓練好再送進去給你打。但是因爲免疫細胞有很多種不同的層級。嗯，因爲我我所我所謂的找到正成功這種級別的，可能是最高級別的，但是他可能是隻是找到一些一般級別的。比如說我剛剛不是講說免疫細胞有第一憲兵跟第二線兵對不對？那第一憲兵所謂的巨噬細胞這種東西，就是就是你看到電影裏面那個前面很多呢混混。你說那個沒用嗎？也有用啊。嗯，但你說它一定有用嗎？我擋下馬伯下被裸言了哦，最最好是後面那個那個武功好的那多一點呢。嗯，所以你到底輸入去的是前面那些細胞呢。😡.還是後面這些細胞要抓的精準呢？不是，那現的時候要挑準沒有啊，但是問題來就是說他現在免疫細胞治療就是免疫細胞治療，我加了個細胞，就是你要輸細胞進去，不是藥物，也不是疫苗的時候，你要輸細胞。因爲現在很多人都跑去做細胞治療。嗯，那你細胞要輸進去的時候，你就要看清楚，但他到底輸什麼細胞。對呀對啊，你要不就是到我們自己的細胞裏面去挑選對去挑選出來之後去複製到再送回去。對可是我覺所以你挑的時候挑。挑厲害的不行嗎？可以啊，但是那個技術就高啊，技術就高。你現在目前看到的挑都是挑前面那一排的。嗯挑前面那一排的很多，那你他但挑前面那一排的呢。很容易挑。嗯，然後呢效果也不能說沒有。嗯，但是呢效果顯然不能夠百分之真的。好，那但是呢價錢就會便宜一點。，聽懂了嗎？你挑前面O但是如果你挑後線的嗯，那就比較不容易挑技術要比較高一點。有些人就做不到，那要做這個東西可能一般診所就沒有辦法做了，可能要到高階的5G的這種大醫院。那可是另外就是說呢你挑到以後呢，這個價錢。就更高，因爲比前面的來的高，嗯，對不對？那另外還有一種更厲害的是他不僅是挑出來，嗯，他還授訓。😡哦，好，我們休息再回來啊，這個到底呃原來這個細胞免疫細胞血還分這麼多的等級哈，我馬上回來。對不。😊.好，回答啊來巡時間繼續回來現場邀請到的潘偉宗老師啊，來聊今天的這個相關的對癌症的免疫治療啊，那就腎物腺來說有新藥，現在進入到第二期，那是不是可以呢呃應用在其他的癌症，目前呢還不知道，我相信未來可能有更多的一些訊息出來。但我們也趁這個機會了解一下目前的這個免疫療法，哦什麼剛剛講到有呃像是這個就是呃是它算藥用這個藥物？那另外還有像疫苗的。那我們現在聊到的是細胞，因爲在細。細胞分這麼多種。哎，但現在很多的一些醫療院所期都已經說他們可以做免疫細胞治療了。那問題對於呃消費者或者病人來說，他所以趙老師這樣的，就說我得要去區分他是哪一種細胞治療。對啊對啊，差別很大。哎，對啊對啊，所以哈，你我們都可以講說他也不能說都沒效，應該都應該都也有一些效果。只是但只是說他的成績不一樣。嗯，就像就像我舉例子就是美國。😊賣武器給我們嘛？嗯，那你是賣F16給我，還是賣F35給我，那就不一樣了，對不對？啊，對啊，那所以你如果賣F16，那就是細胞輸入前面那些部隊嘛。對啊，對，那如果你賣F35給我，就是後面這些將軍嘛，所這就是目前臺灣在講的，我什麼你只賣我們F16不賣我們F35的原因。是啊，這就這是當他有政治的原因嘛。但是如果看到醫學來講的話，它的差距就是說就像烏克人也是啊，一開始可能很多各式各樣的彈藥。都送，但現在送馬海馬試，那就不一樣了，對啊，對不對？所以我的意思就是說他在在政治上他是有政治的考量。對，但是在醫學上的考量，他就是比如說做這個動作的，它可能技術比較簡單。嗯，所以能夠執行的人比較多。嗯，是如果你要做到後頭，這個技術比較難，能做的人就比較少，且成本也有差別。啊，對，當再再來就是成本治療上有差別。你在前面可能是這個價錢，後面可能是這個價錢又不一樣。嗯，所以那在這樣的。情況之下，當然就會區別出你雖然說是免疫細胞治療或。這個就輸入細胞了，不是藥物，也不是疫苗的時候，它還是有分很多等級的。所以我也是希望大家能夠了解，就是說它是在哪一個等級。對啊，那那如果說如果說你就要問呢，問要問，說哎你給我的細胞治療是什麼細胞啊，是是前面的那些可你這樣問，我們聽得懂嗎？所以我的意思說所以要學習嘛？慢慢的來學習嘛？O那那另外就他的專業名詞是什麼？不講說前排細胞啊，這叫前排細胞嗎？不是前面前前面這排。😡細胞叫做自然殺手細胞自然殺手細胞Ona cellO好那那 nK nK cell因爲是第一線的細胞。嗯嗯就第一線對第一線的對，然後後面呢就比如說像數圖細胞或者是T細胞，這就比較屬於後線後線的。因爲因爲其實速毒細胞本身也應該算第一線，但是速毒細胞有一點是介於一線跟二線之間。因爲速毒細胞也得了個諾貝爾獎，就是。😊じ？2011年的時候，嗯，史坦曼教授得到的諾貝爾獎哦，而且他還用到自己的身上，他一上來O那一上來一般來講呢，存活率都蠻低的。但一年內去世的人都非常多，是可是他拖了4年多，，而且他拖到什麼，你知道嗎拖到他得諾貝爾獎他才厲害？Yeah.因爲爲什麼呢？因爲諾貝爾獎一直以來是不頒給去世的人，對對，對不對？結果呢他因爲胰障癌，其實是讓他是得到胰障癌，4年後才宣佈得諾貝爾獎。所以說他如果不用他自己的速度細胞治療的話，他拖不到4年，所以他就沒諾貝爾獎，就他拖到了4年的時候呢，那個諾貝爾委員會通知說他得獎他得獎。那在他沒領獎錢就死了。😡Yeah.意思就是說他就是說他在領獎前三天死掉。然後他死掉的時候呢，諾貝爾委員會沒有取消他的得獎制。嗯嗯，因爲他得獎的時候，實際上是是在延續是在世。但是但是他要取消當然也是可以，但是他沒有取消。因爲依照規定，他們有規定，就是我們只頒給再世的。是那我既然沒有頒嘛。對啊對呀對，而且對這個教授來說，顯然呢搞不拉這這個是支撐他奮戰到最後的這個求真意志的對，所以因此你輸入細胞的時候，你可能可能輸。輸入所謂的NK cell就自然殺蟲細胞，你也可能輸入速途細胞。，但是你有可能輸入T細胞。那現在更厲害的是T細胞送去受訓，然後回來再輸帶武器給他還是帶武器給他。那像這個東西呢，現在目前做的非常的厲害。現在目前大概應該是有健寶肌付到後線最後現在這樣子嗎？好像是有的，而且它是屬於可以就因爲它貴吧，所以纔要見寶肌付還是有效，不是有效非常有效。對它是。😡特別對血癌特別有效的。所以所以因此目前來講就就這些都可以做嗯，然後你也可以專案覈准都沒有問題。你只要合歸合吧，都可以做。嗯，但是呢。好像幾戶的部分好像只有在最後嗯，是這樣子嗎。OK好好，那所以呢呃這部分實際上都還是在繼續的發展中還在發展。就是說如果能夠最好是能夠做到後線，就是說能夠特訓過的。嗯，因爲那個特訓過的是基本上是針對某一個特種細胞。而且經過臨牀試驗是確定。嗯那個那個的話就後面可以加會更多的人。嗯嗯嗯，對，或許大家會覺得說呢像好像離癌的人越來越多。但換一個角度看，其實能夠去對婦這個癌症的。的一些呃治療其實也越來越多啊，所以呢從這個角度看的話，其實每每一個都有它的效果了。我想我們也不要說那個反正就是基本上都會有效果了。嗯，你就自己去判斷這，我們我們不做評論對，而且方法這麼多，對不對，這各式各樣的方法。好，所以呢什麼什麼樣的癌症，什麼樣的人最適合什麼樣的狀況。當然我想這部分會有專業的醫生最最後的評論。對對對不對？對好，今天非常謝謝潘正老師在我們的現場來分享這個國際心資，謝謝。🎼I like103 like radio。😊