그.🎼今天我們聊的一個話題就是退化性的關節炎，不知道你是不是天氣報告哈，到了這個天氣不好的時候，下雨的時候，那你就開始周圍痛。不過好像是60歲以後，女性這個好發率比較高，男性也跟隨着差不多。60歲開始，大家就注意這個問題。嗯，好，我們今天來讓我們在我們中間的就是這個來自於牧人物理治療所的烏卓軒物理治療師。好，那看起來這個。，我們也知道退化性關節炎爲什麼跟年紀有關呢？就是因爲我們的兩個膝關節呢，所以着這個年紀的增長呢承受着我們身體的重量越來越多，所以長久下來。就是一個東西用久了以後，就難免會有一些磨損，它就會磨損。對，磨損就會造成退化。那那是他車子可以用那種滑劑，對的對，那個人可以嗎？對人的話就是打針打針啊，因爲因爲車子呢我們也是知道，譬如說到了幾年以上的。🎼這個使用的年限的時候，我們就會送場去進修去保養，對不對？那人也應該也應該要常常保養自己的關節才能。對，沒錯沒錯，然後呢也可以讓他延緩一下這個退化性關節，所遲早發生，或者是也可以以阻止他的退化性關節越來越嚴重。那既然這個年齡是不可逆的那請問我們的物理治療師不可逆。那我關節所以就開始有一些這個年紀。影響到這個關節了。那到底呢我們是應該少用我們的這個關節呢，還是我們還是得要用關節突性關節到底是不是關節是用的太多還是用的太少。哎，通常來講是用的太少，是用的太少。，原來是應該用更多。哎，對，除非你是一些比如說特殊的特殊的工作，你需要呃比如說你需要長時間的一直在或者是一直做一直蹲一直走一直做好像還好一直做或者一直蹲。😊🎼對不對？對，那除非你是像這樣子，或者是剛剛那個羅西臺有講到，也有一些做麪包的做蛋糕的對對，他手指要一直朋友就是了。對那用到後來他手指頭變成就退化。對，他就那個關節就變形了。除了這些以外，或者是一些特定的運動員以外，嗯，讓其他的人通常我們都是要多對於下肢要多，反而要多動，神蹲對對對，我們要讓我們要讓肌肉夠強壯去保護關節，就是因爲因爲肌肉不夠，對，因爲關節的。這個是沒辦法避免的。嗯，那我們能做的只是延緩他退化。是每個人到了一定的年紀之後，他一定都會退化的。嗯那我們能做的就是讓這個退化呃比較晚對，比較晚發生，然後讓他的速度如果已經退化了，那就速度慢一點點。嗯我們能做的只有這樣子OK可是至少雖然我們能做的只有這樣，可是還是這是一個方法。哎，對，而且這是很重要的一很重要的方法。那所以我們物理治療師呢無所謂在這邊的這個重要性在這邊了，他除了會跟我們聊，後。🎼這方面這個專業的問題。除此之外呢，他都會在節目裏面教我們一些居家，可以動一動的啊，然後來活動活動我們關節的這些保護我們關節的這些動作。就好像平常我們去去做身體檢查的時候啊，你爲這個稱上去做一些檢查之後，也許你實際年齡60，但是你可以生理年齡可以到40或是50是可以逆轉的，對不對？你是可以跟別人不一樣的，不要說哦我年紀大了就隨便了，對不對？你。動的時候還是得動，不要因爲說話我退化性關節炎了，他已經在退化了，我就不要動它了，就不要走了。不行不行，你不走還是可以做一些動作。對，那這些動作呢其實呢都很簡單，對，所以請你繼續收聽收看我們節目。尤其教你你可以在youtube頻道上來看我們這個烏卓軒物理治療師，待會呢他就會親自示範。從物理治療師的教這個專業的方法如何在家裏面做一做動作來保護你的關節。🎼好吧，那我們待會在這個物濁先我們示範之前再跟他聊一聊。就是在這個退化性關節上，那除了我們關節。對我首先想要問啊，爲什麼大家都要說退化性關節它就會對氣象的變化特別敏感。這跟你有什麼關係？真的，其實他就是熱脹人縮了哦，對，那你的脹你的關節你的關節它已經空間比較小了。那我們可以把它想象成它就是縮起來的。嗯，那關節呃比較縮起來，周邊的肌肉它也會因爲這樣它就變短一些些。😊是反正那個呃其實它的變化很細微，嗯，但是身體就感覺得到。對呀，對，那當你的就是關節已經已經縮已經比較窄了。嗯，那再變冷的時候，它整個關節再縮起來，你就會感覺特別的緊，然後甚至有酸啊脹的感覺。天冷的時候就更痛。哎，對，所以這種退化的退化的冷，只要熱敷，他們都蠻舒服的哦，所以熱敷哦。如果你因爲天氣呢，然後開始到關節有點不舒服的話，哎，永。熱敷或者一些熱敷墊在這也可以買來用用看，插電就可以熱敷了。嗯，對嗯，可以減緩你的這個關節。因爲真的這個起候錯不舒舒服。好，那如果真的我們退化性關節，有些人呢真的就是越來越不舒服的時候，可能就得要去找醫師這一圖了。嗯，那如果在就醫上面的話，我們應該要去找什麼樣的科別的醫師，然後我們要做哪些的檢查呢？嗯，找婦健科或骨科都可以啊，等下我們所以找你也可以。🎼在對找物理治療也可以物理治。那呃我們先講一下它的分級好了，因爲不同的分，有不同的做法。好，那呃這個分級我們通常是照X光去看的哈，對，那就是X光去照膝蓋。那我們會去看這個空間，就是你的膝蓋的空間。對兩個骨頭之間它有沒有縫隙。對，然後這個縫隙之間有沒有長一些奇怪的東西。是對，那正常的話就是零級零級就是一般正常的膝蓋。那一級的話它就是這個哎這個肩。它還是正常的，嗯，只是他可能旁邊有長一些小小的骨刺，這樣子，對，那這個就是一級。是那他的症狀可能就是沒什麼症狀，或者是你要哎走比較多，站比較久或是坐比較久嗯纔會有症狀。OK對，那症狀就是剛剛講的哎他會就是會有點疼痛嘛，痠痛這樣子。嗯，對，那就是一級。是對，那0呃。系。🎼零跟一級它都算呃零級是正常的，一級的話，我們算是輕微的，就是輕度的這個關節退化。對對對，然後二級的話就是你看到這個關節已經有一點狹窄了。嗯，對，或者是我們會看它兩邊有沒有平均嗯哦，膝蓋這個是比如說這個是膝蓋的關節。那有時候比如說是像這樣子，就他往一邊偏了哦，那這個我們也可以算是二級了對，這個是是不是要看X光纔看，所以要看X光纔看得出來，沒有肉眼應該看這個給醫生判斷就。OK對，但是就是我們只要聽到哎有01234級，你大概如果有聽到的話，你就知道哎自己大概嚴重的程度到哪邊。是對，好，那二級的話就是這個關節已經有輕微的狹窄了。那也代表說軟骨已經開始有磨損了。也。那這個時候通常二級開始就會有明顯的骨刺，骨刺就是長在骨頭邊邊，一般來講呃在X光上面有我們有看到骨頭它的邊緣會是平滑平滑的那如果它開始有一些呃小小的就是。🎼不平整的東西，它是從骨頭長出來的嘛？哎，對它是在骨頭長長在骨頭上面。哇哦對，就是長出一些小小的東西，或者是它不一定是刺刺的，但是它就是不規則對，不規則，然後不不連續的不連續哎說你也看得到。哎說看得到可以看得到。好，那就是有這些也有骨折，然後它通常開始會有症狀了。嗯，比如說不一定要不一定要走很久，比如說稍微蹲一下，哎，膝蓋就會有點痛哦，膝蓋就對，這個就是第二集嗯，然後第三集就是。比第二級再嚴重，你的狹窄變得更明顯，然後呃有比較多的骨刺。然後通常已經到第三級，你一蹲就會痛了。對，就是膝蓋承受壓力，不能蹲就對對，就是就開始會痛了。，那二三級我們就叫中度的關那個退化性關節炎。嗯，那在三級以前來找物理治療，應該都是還有就的也就是還可以用保守治療來處理怎麼樣保守法保守治療就是除了開刀以外，我們就叫保守治療。那譬如說你會用什麼樣的方式啊，就是用。🎼比如說呃那個對徒手讓肌肉放鬆，然後比如說我們會做一些放鬆拉關節的動作，我們會讓建立這個關節之間的空間。O哇，所以可以物理治療是用徒手的方式把那個比較越來越靠近的關節是可以拉開的，也是可以拉開的。但當然他一定會再縮回去，所以就是要反覆的拉開，所以就反覆的去看反覆的拉開，所以它會慢慢的讓他彼此的關節就是真的可以會讓關節會讓關節鬆一些些哦，因爲你一次不拉，它會越來越緊，因爲其。有時候不是隻有關節的空間啊，沒錯沒錯，因爲它關節周邊會有一些，比如說像關節囊啊，像韌帶啊，像肌肉，它接在這個關節上面。對，那有時候我們拉我們是要讓這些呃韌帶，讓這個關節囊讓它鬆一些些嗯對，有時候不一定是隻有讓關節打開了。對，因爲關節兩個骨頭中間會靠近，其實不一定是兩個骨頭之間的靠近。他可能就是剛剛你說的這些周邊的構造，然後一起把他們把兩個骨頭拉近的。是嗯。🎼所以這有時候我們也會做一些，就是這個我們叫做關節鬆動術就是把讓關節做一些鬆動，讓他不要這麼緊，不要這麼。治療師你也可以哎，可以做可以做。，所以這就是物理治療師很專業的這個地方在不要自己不要你不要認爲這個物理治療師的感覺上好像只是幫你就是松筋骨的。沒有沒有物理治療師其實都是有醫療方面的這些專業，真的他們有時候去幫你讀過解剖對對，要讀解剖血的。然後關節構造他們經很瞭解，所以他們在拉幫你拉的時候，其實都是有他們的道理的。，對，沒有錯。好，我們剛剛講完了就是第二級的這個退化性關節，還有更高級二三級講完了，講完了再來就第4級的有第四對第4集基本上就是嚴重的退化了。哎第4集我們在X光上面看到它基本上就是兩個關節貼在一起了。嗯，對，那又或者是已經有一邊貼在一起。嗯，也就是他的關節貼在一起的。😊概念是怎麼樣？一個人的外觀是怎樣的？，譬如說他他走路的時候就是一樣這樣子嗎呃不會不會不會到膝蓋彎啊，但是有可能他會腫脹，後有脹對，有可能他會變形。，就是你會看到膝蓋呃膝蓋我們前面還有一個東西叫髕骨。對，對，就是一個一塊骨蓋在那小小的這裏很是是是，然後兩邊摸我們兩邊摸下去，它這邊其實是平滑的對，對，就是它是這個肌肉，然後極簡沿着下去，它是平滑的。嗯，那如果是變形的，它這邊會腫起來。🎼哇，等會就是整個膝蓋呃理論上以大腿我們是越越下面越細嘛。對，對，然後到膝蓋這邊算是以跟大腿比它是比較細的。對對對，那如果腫脹的話，它會腫的跟大腿一樣粗，好可憐那它腫的裏面東西是什麼？我相信它除了腫以外也會發紅吧。呃，發可能它有發炎的當下會紅，但是有些它已經是慢性的，就是很久的，那就不一定。那裏面腫的東西是什麼？呃，有可能是有可能有一些異體。嗯，然。是一些組織增生啊，還是增生，就是一些摸牆來，你要帶腸走路就一掰一掰的對不？就是更壓迫了你的膝蓋的活動。對，沒有錯。因爲很多我真的有看過，有些賣花的那種朋友，，他們真的這個角度非常的腫，但是他們還是要去很辛苦。對，真的辛苦，但是還是要治療。真的第4集的話，通常我們會當然我們還是先試試看保守治療了。嗯，一般。😊Yeah.🎼退化性關節我們都會先試個保守治療。那如果保守治療6個月，沒有太明顯的效果，那可能就要開刀了。是對對，就是給你們6個月試試看，可不可以進步或者是打針喫藥。嗯6個月試試看。如果對，如果到第四級了，通常這個呃保守治療的效果都不會太好。對對，那可能就要開刀了，那開刀的效果會比較好嗎。開刀的效果嗎？嗯，應該說這樣講，開完刀還是要復件。嗯，那開完刀的復件我們。還是要重新去建立你這個對膝蓋的能力。對對，那包括開刀你的一些呃關節會受損啊，肌肉也會受損。對，所以這些都是要重新把它對，要重我不想了解開刀的目的是要做什麼，把骨質拿掉還是怎麼樣？嗯，開刀有兩種方式。第一種是就是像剛老師還講的，要你像輕創。嗯，那我們就是把這個空間，把這些塞在空間裏面的東西都清掉。，對，那通常我們會砍你的骨頭是不是真。🎼已經貼在一起，還是因爲他只是骨哎因爲骨刺把這個空間填滿了。嗯，那如果是骨刺填滿，我們把骨刺清掉，那讓它還有一點空間。是對，那這樣子算是比較小的手術，就是用內視鏡就可以開的。是然後嗯我常常開那種那個外國的影疾，嗯，他們都很喜歡換那個髖關節，還有膝蓋，好像這個好像在外國還蠻關節。對人對不對？都還蠻流，就是我們要講第二個對不對？對除了青創以外，第二個就是要換人工關節。嗯，那人工。關節這樣講，可能有一點有一點恐怖，就是我們要把骨頭的上下的骨頭要削掉一些些，嗯，然後把人工關節裝進去。嗯，對那變成說他到時候的摩擦，就是人工關節在做摩擦啊，對，所以你就比較感覺不到這個摩擦痛，而且因爲它都是人工的嘛，它也不是你自己身體的血肉。對，所以當他們之間摩擦的時候，也不會長一些奇奇怪怪的骨質除非是理論上比較，那感覺是跟真實的髖關節一樣。😊🎼他可以幫助旅行活動啊，他只是幫助你或是感覺上會有跟自己的髖關節不一樣嗎？還是說哦我就是假嗎？呃，我也沒換過，我不道，因爲它理論上還是主要是幫助你活動，還是不要讓你的這個退化性關節炎再長出一些，當然還是有可能會有一些異物感嘛。但是因爲它能帶來的好處，能讓你對能讓你不痛的程度，它已經明顯的解持了對不對？其實就是那個污濁圈物理指療是假的，它就是用人工的方式呢把你。會感覺到疼痛的部分呢，把它蓋起來。對，所以你就不會再感覺到疼痛不痛比較重要。對，因爲通常到第四期的這些人，他的痛已經是他只要站起來就會痛，就會痛。但是他只要一走根本沒有辦法對他的對他的行動會變得會變得很差。嗯，好，明白了。對，那所以呢我們最好每一個人既如果隨着年紀增長，都可能要面對這個退化性關節，尤其是我們膝關節的退化。這樣的問題的話，我們更需要提早的來。😊🎼來哎照顧保養我們這個膝蓋關節。好，我們今天就請物理治療師來告教教我們這個如何保養我們的關節，預防這個退化，來教教我怎麼樣轉彎我的腦。可以嗎？在呃在做運動之前，我們先講一下，就是我們要怎麼樣預防能保持。是好，第一個就是體重要控制。好，體重要控制哈所爲朋友體重要控制，所以不能喫太多太多營響。沒錯，然後再就是生活的形態了，就是當年記憶越來越大，就儘量要減少一些哎負重啊，然後比較勞累的動作。然後你剛剛也有說不能常常不動。哎，對，也不能對重量訓練不能做重量訓練可以，我說的勞累，比如說你是常常要搬重物啊O。😊或者是剛剛你講的那個哎做蛋糕的，他還是要一直工作，就已經開始痛了，還要一直工作。那這個一定肯定會越來越嚴重。好的，對，然後再就是一些正確的飲食觀念。那有一些就是有含膠質的，它可以修復軟骨的食物。對，像一些誒什麼雞精啊，嗯然後呃雞爪啊或是牛筋牛腱這種這種東西都是非常非常多膠原蛋白對的，有一些膠原蛋白，有一些膠質的東西西可以喫哦，然後他剛剛就肉骨頭肉骨頭裏面。🎼該蠻多的，軟骨也蠻多，或者是其實市面上現在很多各式各樣的保養品保健食品啊、膠原蛋白，每天都會膠原蛋白粉然，大家也可以補充也有幫助的對，然後再來最重要的就是要運動。嗯，對運動它是可以強化關節最好的一個方式，不管你有沒有關節炎，當然除非你是已經第四期已經動不了了。對對，除此之外，都需要運，，特別是年紀越大了，身體越需要，千萬不要對，那有時候我們會講。說哎，你有退化性關節炎，你不要做上樓梯，下樓梯，嗯，其實這個是呃不算是完全是對的哦，哎說可以上樓梯，不不要下樓梯。哎，其實也不完全對哦，對，如果你的當然如果你在做上下樓梯的當中，它已經會痛了。那當然就不要做了。對因爲代表說做這個東西，對你的身體來說負荷太大了，那應該怎麼，那如果你還沒有到會痛的程度的話，哎，那其實上下樓梯是OK的OK可以嗎，你說是一個不錯的鍛鍊嗎？對，對於我們的。膝關節當然不要把它當做刻意的鍛鍊，不要一下要不要拿個深層樓。不是我的意思說，比如說兩層兩層這樣子，我就用走路的就是上下樓梯像O的嗎？一般日常的上下樓梯是O的，但是不要把上下樓梯，它確實對於膝蓋膝關節的壓力會比較大一點點。但這個大的程度沒有大到，會讓我們受傷的程度。對對，那我們不要把上下樓梯當做一個訓練的方式，就不要變成一個意對，不要刻意的去做就好。，那你甚至你有一點有一點退化了，你去。上下樓梯都是沒關係的。好好的好，那我們接下來要講回去可以做怎麼樣教功課。對，怎麼樣的運動，怎麼樣的。我們在請的一個污濁學護理治療師在教我們動作之前來提醒一下剛剛答對的林正偉林正委呼叫林正偉，你答對了，所以請你到我們飛碟聯播網的臉書，粉絲專業聽聽清楚我是臉書哦，臉書粉絲專業私訊我們小編，然後跟我們的小編留言說啊，你在今天元宵節呢答對了，今他永遠不會老的。🎼元宵燈謎，然後有得到這隻飛碟紀念手錶，然後我們再看小編怎麼跟你聯絡，把這隻手錶送到，還有寫蠻多東西的身上。好，就是猜對燈謎好不好？OK好，謝謝你。林哲偉去馬上去留下語言哈。好，那我們就請巫卓軒物理療師來幫我們示範動作，大家盯着看哦。好，那我們前兩個動作其實是非常簡單的動作。嗯，好，這個你比如說你已經三第三期甚至第四期都可以做的動作。嗯，好，第一個動作很簡單，好，我們就坐着就好好。😊坐着把腳伸直伸直，對啊身體當然身體不要往後打，是所以你還是要打直，上半身身腳儘量伸直，膝蓋伸到，儘量伸到直。對，放下來就這樣子就好了這樣就好了。這樣就可以動到膝蓋了，這個是訓練股四頭肌的肌肉這裏哦大腿的肌肉翹起來腳不用不用這樣就好了。對感覺你的股四頭肌，大腿前側這邊有在用力就好了。是對，那這個是哎適合比如說年紀比較大的，或者是他已經有退化了，已經有。🎼明顯退化，他可能已經會痛的人，他適合做這個動作。嗯他當然對於我們一般人來說，這個動作片就是訓可能訓練不到。是是所以他訓練量量偏少了。嗯，對，但這個對於已經有退化的人來說是一個蠻好的訓練。因爲他第一個沒有沉重，所以膝蓋不會感覺到壓力，對，可是他又他又有對他又有練到了股市左右要怎麼樣的次數可以告訴大家，哎，大概10到12下然後各10到12下，那你可以交替的做也沒關係。這樣也蠻好玩的。😊對，向向向前打水，這樣已經是訓練，這已經是已經是有在練那個土四頭肌的部分對，那稍微停一下下，稍微停個2到3秒哦，對，就是到最上面的時候到頂的時候停個2到3秒再放下再發一隻然後1到12日是沒有錯哦，非常簡單的動作。，這個動作非常有幫助。對，好，第的時候就可以做第二個動作呢來我們哎可能請先幫我轉坐到牀上，常坐姿常坐就是腳這樣伸直。對。🎼好，那這個時候我們可能可以在膝蓋下面放一個枕頭。嗯，好，那我要做的動作是把膝蓋用力往下壓，這樣子伸直以伸直的情況啊，一隻一隻腳也就好。。好，對，一隻腳就好，這樣子對，那你剛好做左腳就好，做左腳就好。哦，那當膝蓋是啊放鬆先先放鬆。嗯，好，當我們放鬆的時候，其實膝蓋它還有一點空間可以往下壓下去。對對可以，那我們做往下用力往下壓的動作，自己又往下壓。，這個動作其實也是股四頭肌再用力。對，那就是有意識的把它壓頭肌，股四頭肌用力，然後把膝蓋往下往下頂。對以，這個我們叫在醫學上面，我們叫過度伸直的動作。嗯，那其實一般來講，我們膝蓋很少做到過度伸直，是像以比如說我這樣正常站的時候，其實我膝蓋也不是完全沒有增直的。對，其實他還是有一點空間可以往後頂的嗯，對，那有些人他沒有退化，還是他做這個動作就會有疼痛哦，對，所以你沒疼痛嗎？沒有正常的。那請問一下是叫人。🎼幫我們按還是自己自己做就好自己做就好。對，那你可以在下面放一個枕頭，然後放一個毛巾嗯，去感受一下，你去壓那個毛巾的感覺。因爲這個動作其實有些人他也是哎會感感受不到，因爲我們平常幾乎不會做到這個動作。對很少對這個可以當做那他也是這樣上下上下這樣子往下壓往下壓，然後放鬆就放鬆動臂一樣往上他一定要往上一樣是練股四頭肌，股四頭肌一樣是鼓四頭肌在用力。嗯，對好。😊我懂了，所以左右做一下，對，左右左左右都可以做。對是他一樣各做個10下，然後停個這個不用停太久一秒鐘就好。12起來。對，一可能要再遲起來。對一就是往下壓到，你沒辦法再往下壓位，要稍微慢一點。對，12起來，就是你不需要刻意的抬起來。是你就這樣子很平的放着，然後往下壓。🎼 呃，再放鬆，然後再往下壓，就這樣子。第三個。嗯，好，第三個也是我們之前應該也有常常一直在講過的動作，就是深蹲啊，神蹲太好了。深蹲我真的蠻喜歡深蹲。如果我們已經有退化性關節有點不舒服了，還可以深蹲了。呃，如果你在蹲的當下不會不舒服就可以。OK那通常理論上第一級第二級的人，他在蹲應該都還好哦，就是你至少做個6下八下應該是沒問題的。是的，對，以退化性。如果你是除非你到第三級以上了。那你可。就適合剛剛那兩個動作。嗯嗯對，好，深蹲呃，如果已經有退化的，，我們會我們會稍微強調一下膝蓋不要超過腳尖。是，這個是對已經有退化的人來講，好，那如果你沒有退化的話，那就沒有什麼差。嗯嗯常常我們在健身房看到有些人他蹲到很低。那這個都超過很多，這個沒有關係。但是我覺得讓子比較容易嘛。，對很多人來說，這樣當然比較容易，這樣比較難呢。所以他們蹲起來就會比較很喜歡往前。是好，那蹲的時候注意幾個點哦，第一個。😊🎼呃，膝蓋要朝着腳尖的方向，是對，然後腳尖就是不要打的太開。嗯，哦就是稍微一點點對稍微平行，可以稍微開一點點，大概在10到15度以內。嗯，哦，然後膝蓋就對着腳尖的方向。嗯，那我們蹲的時候有點像屁股往後坐，對，然後身體稍微往前傾一點點。嗯，所以說不要不要這樣子整個人直立的O哦這樣子對於腳其實負擔也蠻大的大的對，稍微往後坐。好，那如果不習慣做深蹲的人，你可以在後面放一個椅子是。對，就是感覺要坐椅子的感覺。那腰記得打直，好像吸這個樣子，好，腰我們的腰，我們的腰不要變成這個樣子，就是整個凹進去去。對我們的腰是儘量要打直打直的對，然後往下坐。對，那坐呃下去多少程度，看個人的能力。是哦沒有要求一定要很多，也不是說蹲的越深越不是說蹲蹲的越深呃蹲的越深，你需要出越多力氣。是但是他另外有一種叫A伸，就是亞就蹲。OK的，就是這樣子的對，就你如果退化的話，我們會希望腳不要打的太開。沒沒有，它不需要很低叫這樣就可以。是也可以對對對，也可以做。那有一種叫像蒲蹲，像撲蹲就是腳打的很開對對，那如果你已經有退化了，就不要蹲就不要用這個方式去，反正你已經覺得退化器關節膝有就不舒服了。你的膝蓋就膝蓋就不要打開，膝蓋就是維持是真的對跟你的肩膀同寬就好。那如果我們是一般人，你是哎常常在做健身的你要用。🎼像像羅斯塔那種亞洲蹲，或者是你要用上撲蹲都沒有關係。OK對蹲視你的這個膝蓋的狀況而定。如過以上這些深蹲都是一個保養你的膝關節很好的動作。我是真的強調深蹲，所以我膝蓋真的沒有，是啊，這是深蹲對於膝蓋是它對預防膝蓋受傷跟一些保養是一個很好的東西。看來我們真的要常常做深蹲的，深蹲的好處真的太多了。對好，那還有什麼好處呢？因我們之後的青春永遠不會讓節目再到慢慢告訴大家。好，謝謝大家今天的收看啊。😊