歡迎收聽收看今天的藍軒時間哦。那在今天的禮拜三一樣是我們談健康談醫療的單元。那我不曉得呢大家是不是有關注到啊，因爲現在癌症對於呃現代人來說真的是呃臺灣的發現率跟呃這個致命率啊都越來越高啊，但同時也幸好了啊，有點像是道高一尺，魔高一丈，再來呢倒高又更高了啊。那就是說呢一些呢可以治療癌症的方式呢也越來越多。呃，就在5月中的時候，5月15號。😊啊，這個臃總的呃重離子醫療中心啊，正式的啓用。啊，那一天的話呢真的是呃真的是講灌溉雲集也不爲過了啊，包括連總統都去了啊，那比較特別的是呢，我們看到還有胃服部之外，還有原子能啊，這個我們的委員會啊也派人去了，所以呢重離子癌症治療中心到底是什麼？他對癌症的治療呃，有什麼樣的神效嗎？它治呃適合哪一些啊這個。癌症，然後呢治療的過程是怎麼樣的一個狀況。爲什麼？當年呢啊這個呃算是長榮吧啊，這個的創辦人張榮發老先生要千里迢迢的到日本去去治療他的呃肝癌。我想這個呢都是整個有關於呢這個重例子呃，癌症中心啊，花了一段時間啊，終於在呢榮總落成呃受到關注的原因。好，所以我們今天呢呃邀請到了現場來談這個話題的呢就是在榮總專門督導這樣的一個專案的副院長。啊，他是李偉強副院長hello副院長早好，藍學院早，大家來聽衆衆朋友，大家早。嗯，早呃OK所以這個案子都是由您來督導。這個案子其實從整個的呃引進到開始去建造，然後到真正完成好像花了好幾年的時間，對不對？14年14年的時間哦，事場也是真的14年的時間，然後呃接近50億，這個金額也很高。呃，呃真正的費用大概是45億多，哎，到46。😊之間OK爲什麼要花那麼久的時間？啊，因爲這是一個全世界最新的高科技中設備，所以要而且又這麼昂貴啊，所以我們想平常蓋一棟大樓大概就是一二十億。結果今天要爲了引進這套設備要花45億的錢所以它是設備本身就那麼貴，還是說建築物連連建築物加上設備，45億，而且原來還更貴呢。哦，還更貴哈。然後因爲一開始預估就是50億，對一個公家醫院來說，又沒有任何其他補助的情況下的話，要拿50億出來談何容易。的事情哦，所以說爲什麼我們會花這麼多時間來做個評估。更重要是剛剛呃蘭姐提到說這個我們還原子能委員會都來了，爲什麼他是個放射治療，他是個放射。所以大家聽到放射率很害怕哇，這是會造成什麼污染啊等等之類的。所以它不僅是一個新的醫療設備，它也是一個全新的一個放射治療，可能其實那天還有一個來單位來叫做國家太空中心，哎，怎麼國家太空中經會到醫院來呢？對對吧？因爲它。😊這臺機器所產生的這個輻射是目前臺灣能量最高的輻射線。這樣這跟太空中心有什麼關係呢？因爲我們臺灣有個復位，一號、2號、3號現到復位8號的衛星計劃，這些衛星上面再有好多的精密零件。可上完太空之後，大家看過卡通也便知道太空很多各種不同的這個射線。萬一射線很強達到這個機器機器壞的話，這整臺機器不就報銷了嗎？所以這些所有的零件上太空之前都要先在地面做嚴格測試。它地面就給他各種不同的這種能量的輻射線去打打到它機器，確定它OK才上太空。這樣子OK啊，所以等於是你們這樣的一個除了治療來講，還可以順便去測試我們上我們上太空的這些衛星啊。是所以在去年的時候，我們就跟國家太空中心簽約合作。因爲它是目前最強的輻射線。以往這種測試到送到美國德州去做，來回就是半年。現在在臺灣的臺北人總實拍就可以做這個事情。它等於是有醫學的用途，也有太空這些工程的用途，沒有錯的，所以他重力士還帶我們上太空。還真的我這個聽來真的是很神奇。那如果照你這樣講，就是說我們的呃這些衛星可能必須要去承受宇宙輻射，所以還需要在我們的重力子中心進行這些測試的話，代表的是放在我們身上的輻射量很集中，很大咯。所以是所以你看看其實我們知道我們或許們聽衆朋友都聽過癌症治療，有手術治療，有化療，有標靶治療，對不對？可是一定也聽過放射治療，治療。以前我們叫的。😊六0，因爲傳統的是一種光子，就是光，但是光其實它沒有重量的，沒有重量，它就是透過它的這個能量好，所以光那透過能量，所以放射式呢就是透過個強大的輻射能量去達到這個腫瘤，破壞腫瘤。嗯，這就是基本的道理哈，那不過現在新出來這個重離子。它的它是有重量。我們是把碳碳其實它主要是碳離子，把就是甲烷甲烷的把那個碳離子抽出來之後，把它給它帶電。。帶電就就開始去一直不停加速。所以如果各位看到我們新聞照片，還有一個很大的直徑19公尺的一個大的那個迴旋加速器。它在道里面一是不停的跑跑跑加速，加速到什麼程度，加速到光速的70%。，這麼快速度之後就透過很精準的達到我們的腫流上面。哇哦OK對好，所以可以大家可以想象好像看科幻片一樣，對不對？對，回打整個照射的時間就幾秒鐘了。😊哇，可是因爲它能量非常強，就利用用極尖瞬間力量把它打到腫瘤，量的時候我們把它把它做一個破壞。它達到什麼程度，它把整個腫瘤癌細胞的DNA打斷嗯打斷嗯，而且讓它不能修復。好好，所這個就是它它的強的地方。但我們人體看受得了嗎？哎，我們要破壞這很精準，就是達到腫瘤的細胞。而不是旁邊的正常細胞就要把它保護好。OK如果外面保護好的話，打造這個細胞本身，其實我們我們人體。不過才這麼這麼點大，我的意思說真的就看就是受得了。那就是它就可以到達破壞那個癌細胞，是消融那個癌細胞。，但是然後就僅止於此。對，而且對旁邊毫髮無傷。哇哎，爲什麼可以這樣子啊？好，這就涉及到哎那我們既然傳統上有這種光子治療，那爲什麼會是個新科技呢？對對？這新科出來大概才十幾年的科技，這就是我們有個叫做它的物理特性叫做布拉格風。布拉格峯什麼意思呢？就是說基本上我們平常光子一路照過去的時候，它能量是慢慢遞減。可整個過程當中都有充滿能量。可它經過地方在腫瘤之前跟腫瘤之後，經過的地方都會受到傷害。這就是對我們周邊組織傷害比較大。😊是所以看我們傳統上照顧六0或照這種治療時候，要照三四十次。嗯好，然後呢如果你一個禮拜前照四次來看，就要到來10個禮拜差不多3個月左右才能把一個療程做完。對，而且照完之後傷皮膚上面都焦黑呀或者什麼這些情況這樣子會影響到周邊嘛，這些周邊而且旁邊的組織也會受傷，所以有時候照完之後會有腸粘黏啊，會有什麼等等這些問題。那好，那新的這個治療差別在哪裏。嗯，他這個能量經過我們的調教以後，他在到。腫瘤之前的位置是不會釋放能量的。嗯，意直到了能夠到腫瘤到達之後，他開始釋放能量。哎，更神奇是過了這腫瘤時候，他能量就消失了。哇好，就這樣子，我想起形容，好像我邊大家看一現打了個棒球大鼓相平，對不對？他對打者來說，他看了球直直變着他來，可是到他本壘板前，他突然就是往左邊或往右邊移他到sweper對這就是他打不到球，所以你看他就這麼神奇，爲什麼投球可投到這樣子到了那邊就是直球明明看起來直球到了本壘板就開始偏移呢？是不是人家就也是這種他特色嘛，我們這個這個光訓練的那訓練，我們這也要調教。是利用這個有這個這個重離子它本身的這個特性，物理特性。嗯，它就是對周邊毫髮無傷，可是對這個腫瘤本身可以產生最大破壞力。它可以把它所有能量在這個這一點集中起來好發發發揮出來，這叫做布拉格風這個布拉格風這個地方這個叫布拉格風，你看它在前面的時候是沒有不會產生影響的。相對傳統的光子在前面就會受到影響。哎，光子效果是越來越差。我們重力子是到了某個點特別好。過了之後就全部降下來。哇，這個太神奇了。而且呃你剛纔因爲我們在聊天，剛纔聊到說因爲要因爲還它有非常高的輻射量嘛啊，因此那個整個的設備跟整個的建築物還要因爲這樣的關係而加厚，對不等於說那個牆壁多厚，6公尺。對呀，你看牆壁要到6公尺，但是到人體的話卻可以這樣子進去到癌細胞之前是是沒有釋放能量的，而且之後也沒有，就在那個點上面。😊突然之間可以釋了那麼強大的能量。不過當然呃還是會有一些些副作用啊，就但是所以因此要有非常非常精準跟縝密的評估啊。好，那我們要休息會兒再回來繼續聊。我們剛剛講到從傳統的放射性治療，就做光子治療，其實中間也還有一度呢有個叫直子的哇，這是在臺灣的很多的醫學中心啊，也是呢呃算是一個嗯重武器裝備嘛啊，這個對應呃癌症。那直子跟現在呢這個。心的重粒子呃的差異又在哪個地方？針對的癌症的一些治療的功效又如何，費用又怎麼樣？我們首選呢再繼續來聊。그.好，回到來巡時間，繼續回來現場，邀請到了榮總的副院長啊，這個李偉強副院長來談啊，這個纔在5月15號，他們呢正式的啓用啊。那呃被認爲在臺灣的話呢，這個治療癌症算是一個新的里程碑啊，那是一個重粒子的呃一呃癌症治療中心了啊。那是我們剛剛我們就要聊說到底這個是一個什麼樣的科技的新進展啊，那爲什麼呃它可以達到什麼樣的一個效果？然後跟現在現有的又是怎麼樣一個呃比較啊，它的差異在哪裏？所我們剛剛講。比較的是一個傳統的光子嘛啊這個放放射性治治療。對那再來的話呢是直子。對直子對直子好像蠻多大大的醫療的中心都有用，對不對？直子它的特色也是跟重離子有一點很接近，它也是產生個布拉格風出來啊，吧所以說它也是一樣能夠把這個能量集中在腫瘤本身啊，所以它也算是一種進步了，也算非常先進的治療。所以所以臺灣大概從領口腸根高腫腸根到。北的這個北醫，還有臺大，這4家醫學中心都有陸陸續續建制直子招社。那我知道其實還有更多地學中心在排隊啊，這樣還在引進對我知道臺大的直子中心正在新建中嘛啊，對他們其實已經在已經大家應該是已經差不多可以就緒了哈。那也大家應該很快就可以提供服務。那所以將樣來臺灣會有超過10家醫學中心會提供直子的治療。哇，OK啊，所以對治療癌症來說是真的真的方式跟工具越來越多。所以呢先對就是噹噹然最好不要去不要理害，不過這是一個呃這個是有時候有點無奈的問題了啊，但重點是可能呃工具很多哦，大家也不用太擔心。好，那所以質子跟這個呃重粒子的差別又在哪裏？好，直子跟重粒子，我剛剛提到他們兩兩個都有有本身有質量，也可以產生一個布拉格風，嗯，都可以把能量集中在腫瘤本身？嗯，那當然爲什麼既然有質子，爲什麼還要引進重粒子進來呢哈那其實畢竟兩個還是有點差別。。這個重離子它本身的物理質量就產生的動能會比質子更高哦，對質子更高哈，這是第一個特色。當然我們知道你這個炮彈跟子彈打到一個物理上面效果不一樣嘛。這破壞力的話，其實這個重離子是比直子強，這是第一個O第二個很重要的地方就是說這個質子的治療哈或者傳統的放射治療話，它對於這些哈比較深層的組織，特別是比較缺氧的環境下的組織哈它效果比較。好，我們知道其實有些腫瘤它長的位置是很深層的這些地方我打化療也打不進去，開刀又很難開。那傳統的放射治療，甚至包括直子治療，它打下去之後，它這個什麼它的效果就不好。爲什麼？因爲它缺氧，缺氧環境下面之後，我這個動能打下去之後，DNA被打斷了。可是問題它很快又修復起來了。好，因爲什麼如果有氧氣的時候，氧氣被光這麼強大輻射線照下去之後會產生過氧化物，這種過氧化物會把這個DNA的修。😊破壞掉，所以DNA修補不了，腫瘤細胞就會快加速死亡。可是這個東西的方面重離子效果比較強哦，比強好，所以說這個因爲它動能強，它這個對生層癌症效果又比較好，所以它有什麼治療的時間可以更短。所以一般說來很多癌症的時間，這是它第三個特色。因爲它這基於這兩個特色，大概重離子同樣是放射治療效果都很好，可是放射重離子時間大概是直子了一半到3分之1，對癌。破壞性幾乎是一倍，但它的時間需要的是2分之12分之1到3分之1。所以這個對於有些人來說，他時間就是金錢的哈。嗯有些人他會覺得說我比方有些癌症，我們這邊如果只要治療12次左右，那職次治療可不要到30次好那。。每四次就大概就一個禮拜。所以假如說對我們來說，一個月內完成的，可是質子可能就要兩個月。好，大概這樣子。但有人就看他選擇好，看他選擇好就看有人需要快一點，有人需要慢一點等等的。所以基於這幾個特性來說，重離子跟直子還是有點區隔的。雖然兩個都是很好的一個放射治療。兩就兩個基本上面的呃邏輯是一樣的是一樣的原理是一樣的，原理是一樣的OK那呃除了我們剛剛講到它的破壞性比較強更強。那。😊間可能需要的更短。對那我想這個中間的差別在選擇上一定是一個價格的問題。價格。對，是，那所以價格就種種例子會比橘子貴，會比它貴一點，會比較貴一點。那其實就要看各個不同癌症。其實當初我們現在在臺灣哈，這個也屬於自費的，因爲它目前健寶不及付嘛。這這種自費的治療都要送到衛生局去審查。所當初我也是代表醫院跟同人起去臺北市衛生局審查的時候，我們就會把同樣的癌症的時候，它照射次數。跟他價格把重離子跟質子做個比較。嗯好，所以基本上面我們的價錢總費用就是每治療一個療程的費用哈，大概會比質子高一些。可是我們控制到要低於去日本的費用。O這是當時我們對社會的承諾好對社會承諾其實以我們的整個新建成本來看，我們整個新建成本大概重離子大概是直子的兩倍到3倍，這麼貴。可是我們最後的價錢其實只比子要多一點點，而且還能夠跟日本有。競爭力。因爲當時我們承諾的是公家醫院嘛，我們就希望把價錢儘量往下壓，壓低到民衆，他可以在臺灣治療，不我們導到日本去治療嗯，所以院簡單講就是說事實上重粒子它的成本相對來說還是高的，因爲它的次數比橘子少嘛，但它總價卻還比橘子高，代表它的單次的費用，實際上成本是高的。就是說你們不會不會呃把它拿來跟橘子比較是把它拿去跟去日本治療去比較是是是對對，那它價錢。也是當你時間只要一半的時間，可是你你的費用是多一點點的時候，有人會學會考慮做重離子的治療。更何況有些癌症對重力子效果是遠高於植子的。對我想這個可能會是重點。就當你在選擇上面，如果說你都可以都適用，你現那可能還可以試用在最傳統的光子的時候，那它可能最便宜。且最最已知用的最久。，但是所以你可能就給光子直子跟重離子，你可以去做各個各個方面的比較，但有些癌症可能就是似乎是非啊這個呃重離子不可，或者是說重離子效果會特別好。我想這個時候可能是一個選擇的重點了啊，那至少就我所瞭解的，像是張榮發老先生當。年啊，因爲剛癌三公分嘛，然後他就呃就飛日本。那對他來說，他他可以。呃，我我知道的是正常上面有有一兩個人也是經過他的介紹啊，就是說呃實際上在臺灣其實也就是治療之後效果似乎不是那麼好啊，他們就是在呃張潤髮的創辦人的介紹底下到了日本啊，那個重種例子醫療中心去，那真的是花費非常的高。甚至因爲他是一段時間要密集治療嘛，他還得要在日本租房子。那日本的話呢，可能東京他可能。費用又高之類的啊，確實是有點嗯傷腦筋啊，就所廢不支。O好，我們休息再回來。那怎麼要更深入去了解呢，就是重離子的呃癌症治療適合在哪些癌症上面，那它到底呢呃造成的一些副作用。我們剛也講到了，其實副作用並不是沒有哦呃，甚至我看過相關的一些資料，我也講到說呢，它呃如果不是那麼適合的話，甚至有骨折，在國外啊會造成骨折，因爲它力道非常的強嘛啊，這呃燒灼骨折啊這樣的一個狀況，到底。怎麼回事啊，怎麼樣避免我們休息馬上回來。好，回到來訊時間繼續回來現場，邀請到了榮總的副院長啊，這個李偉強來談有關於呢呃重離子的癌症治療啊。我們剛剛聊到就是說現在的一些工具越來越多啊，那這個是目前看起來最先進的。我可以再請教一下全世界有有幾個就是它的普及性到底怎麼樣啊。全世界目前哈已經登錄在我們有個網站是公告全世界的重離子，目前總共是16臺16不多嘛不多。那臺北榮總是第14第1。😊那這16臺的分佈裏面有7臺是在日本。，所以日本是整個技術的這個最重要的地方。另外少數在歐洲這本什方面先爲離人還是們醫療他們確實醫療在過去的幾年也拿到諾貝爾醫學獎了哦，是奶是什麼原因？因爲我覺得日本在這個這個有些特的技術上覺得他們術真的是領先世界他們癌症他們研就先進他們對放射。爲。日本被扎過兩顆認子彈嘛哈，對不對？所以你看日本對於這種東西的這個研究跟它的防護等等都是一流的哦，你看這樣你這樣講很很重要，還有包括防護，對不對？防護也是一流的。因爲你你說你做了一個能夠去去殺敵萬千，但是你搞不到時候傷及無數，那那根本不划算。是啊是是，可以瞭解好，那所以回回個頭來啊，這個重粒子的醫療中心在榮總他在整個的建立的過程當中，事實已經展開呃這個算是臨牀。實驗嘛，所以實實上在正式啓用以前已經收治了12個病人，對不對？看起來效果是不是也還不錯，效果都不錯。目前全世界已經做重離子大概是5萬多人被治療過。所以他雖然是新科技也不是不算多，可是也不算少，也。那當然我們會做這個事情的話，就是因爲在日本它是最先進的，所以他也發表做很多科學文獻，然後期刊證明它的有效性，一般說我們我們做的時候按照臺灣的法規，我們還是要先做一些臨牀試驗。畢竟對是一個新的全新的科技。這12案例的話，基本上我們大概放射治療之後，結束之後，我們會做1到3個月就開始陸續評估。那每三個月追蹤一次。嗯，哦，所以到目前爲止這幾個案例其實都蠻蠻成功的。好，那這幾個案例有沒有一些特色。就我們剛剛講到的那就你們在收治之前呢，會有非常非常仔細的評估嘛。我想這件事情是非常重要的。就是說種例子呃這個呃癌症中心，它並不是用所有的癌症啊，就算你很有錢，或者你的時。非常寶貴，你很有意願。那但是啊並不是完完全全的，也有可能會被reject掉的啊。所以對你們來說，這些呃病病人他們有什麼樣的一個特特色跟一些條件符合是。我我剛剛提到，其實在這次的開幕時，我們特別提到它是一個癌症治療整個這個拼圖的一重要的一塊。可是我們知道既然是拼圖，表示它不是唯一的一塊。我們還有很多治療的方法哈，重力子一定有它的適應症，好，就好像其他的化療、放療或手術治療，一定有各自的適應症，我們只希望說能夠做一個綜合的治療來幫病人選擇最好的治療，特別是他現在健保又不給富，所以我們要特別謹慎的選擇哈那哪些癌症最適合做重離子呢？基本上。基本上你能看得到的影像上面看得到來癌症是基本條件。比方像像像血癌呀或者有些淋巴癌，他更就是在骨髓裏面看不到的個物體那個地方所以你至好是一個物體，我影像上面可以看得到，我才能定位打他嘛，哎才能打他我都看不到，當然就不可能打，這是起碼的條件。所以基本上來看，只要看得到的腫瘤，基本上都符合他的基本條件。可是也沒有這麼簡單，還有先排除掉，已經是我們叫的第三第四起比較嚴重轉移性的癌症。😊我們大概會排除掉，所以有的癌症如果發現的太晚，發現時都已經全身擴散或者是整個器官都已經滿滿的，我們就不會建議做這個重離子。我們會建議做化療或其他的治療方。因爲是怎麼說？因爲他要打的地方太多太多了，他太多了太多了哈，所以說基本上如果是兩三顆還好，如果經已經數不清了，這個時候或者是從遠處轉移，比方有些人肺癌都轉移到呃骨頭或轉移到胸腔。這種候已經是全身性的全身性的東西，你用這種局部的治療效果就不好。所以我們會建議用其他方法。好，那這是基本原則。嗯，那一般出重離子治療一些特殊性。好，比方說有些是其他的治療，無法治療的，最常見比方像我們的這個所謂的脊索瘤好，脊索瘤是長在脊髓，我們脊椎的下半端的地方好，還有軟骨瘤，大家以前聽過骨骨肉瘤這種對這種肌肉骨骼那腫瘤還蠻餓的，蠻餓的。而且還很多時候很難開刀，或者開之後不容易開乾淨的。所以這種東。我們搭配了重離子跟手術起來治療效果非常好。另外頭頸部有一是那種黑色素瘤啊，這種頭頸部腫瘤也是一般治療，不太容易做到的，這些都是所謂的重你一開始講到說比較不容易到達，是不是就不能到深層確實深層的東西，不容能到達這幾個這幾個是它特殊性的腫瘤，而且在很多文獻說重離子效果最好的啊，那另外有些腫瘤就比較普遍了。很多治療方法可以選擇。比方像。肝癌哦好肺癌好，或者像射物腺癌這三個是大概是在日本也好，或者一些有重粒子國家治療最多的。嗯哦射物腺癌。像臺灣的直子治療剛提到直子直子療目前最多的還是射物腺癌，這樣子啊，爲什麼因爲射物腺癌其實可以手術可以很多方了那麼多什麼選疑擇一個其實成本還蠻高的這個是我說其實有的有些人他爲了強調更好的生活品質。因爲這種不管植子或重離子治療之後，他的生活品質後，因爲他負作用很小。所以做做完之後幾乎沒什麼感覺。所以有的人他願意花這個錢去做這個這個副作用小，而且後面生活品質好的這樣子的治療哦，我們剛纔講說因爲花這個錢嗎還哎我們剛纔沒有講，就是通常來說我們剛剛講重粒子治療。我看到這個相關的媒體報道然說次數如果最少的話，比方說呃做個4次，對不對？4次OK大概新臺幣六七十萬，然後呢呃這個但是有些哦肯定要更多。😊次的啊，比較難的，比較複雜的呃，12次爲限啊，那可能就要150萬左右，所以等於是呃六七十萬到10014五0萬左右。概對不因爲我們這我們是以一個療程來算來計價的，所以假如是像肝癌肺癌，用比較簡單行練，大概4次，大概我們就差不多60到90萬左右。好，那有些大部分的像射物腺癌啊，或者一些比較複雜性癌症，大概在12次是很常見的。12次大概就差不多是100萬到120萬，大概這個價錢嗯。些更深層的脊鎖瘤或者一些要到16次的16次，那大概差不多在接近150萬。嗯，大概是這個價錢。所以大概從六七0到150這個所以等於基本上4次是一個最基本的一個差不多次一個就是是O所以等於是平平均每打每打一次，大概就要花個15到20萬。所以因爲我們除了住這個費用之還有其他模具啊、評估等的費用。所以說12次並不等於4次的3倍嘛對所還有個。本成本所以大概4次大陸差不多90萬左右。然後12次差不多就是100出頭120左右啊。然後所以它中間差別大概差不多也就差30萬，對，雖然雖然差了8次，可是並不是差30萬次數越多，他相對起來，他其實相對單價就更低一點。對對他願意付出這樣個代價，最主要是因爲你剛講到時間短對付出付小。而且時間短短到有點讓人家驚訝。所以你說打4次。然後你的腫瘤就不見了嗎？你看我們這次記者會在。位這位病人，他是個2.6公分的肝癌，我看一個什麼童先生童先生。對對對我介紹他出來的他就是是個退休的警察，然後他就是當初請他其實可以開刀的，他他這不到3公分的肝癌，有很多治療方法。當初張榮發也是不到三公分的肝癌嘛。是是，但人家是張龍發了。對，那剛好這位童先生那時候正好我們正在做臨牀試驗啊，所以他就他就對開刀有一點恐懼，他就經過保貝嘛哈，他他也。是寶，而且沒麗寶貝保三個三個聖盃，所以後來他就H就來做。哎，後來他就照4次啊，4次照完之後一個禮拜照一次，有，一個禮拜照4次。一個月照4次，然後照完以後就就回家，，他就每天回家通車這樣子來照相啊。來照完回家以後，我們家評估到現在已經都已經超過半年了，都腫瘤都沒有復發。😊哦，那這個真的是因爲不用動刀，又沒有疤痕，然後時間又這這麼這沒有想象中的短，這麼的短，一個禮拜之內照1次就結束了。我們一個禮拜照4次，所以那12次的就是三個禮拜，其實他都是門診來回照。所以這個很適合很多國際的病人，哎，他也不用住院啊，不用住院，他是門診罩的，門診就可以。對我們現在所有的病人都是門診照啊。哦，OK我們要休息一會兒再回來繼續聊。這個聽起來真的是是是太方便了，太便利了。是是呃，對人對生活的負擔相對來說都小，對不對？，好我們休息再回來。.好，回到來巡時間繼續現場，邀請到了榮總的副院長、李偉強、副院長啊來聊呢現在啊這個正式啓用的重粒子的啊這樣的一個呃癌症治療中心。那麼剛剛講到就是在呃你們呃等於是治療的例子當中12個嘛哦，那一個像是呃這位童童先生，他是肝癌。那就是比較一般的。因爲我們剛剛有講到說重粒子，就非要重粒子不可的，可能要比較生沉的比較頑強的這些才呃特別需要。否則其他的話。有很多種選擇啊，但是大家會選擇還是用重力只有有他。我們剛講到一些便利的地方。那所以嗯我的意說就這麼的呃方便嗎？他就在門診，你可以你可以描述一下整個的治療的過程。好呃，其實從5月15到現在，我們每天接不完的電話。那我們就安排個特別門診。所以假如說今天不管是病人自己，他在別的醫院診斷出來有癌症，或者是別的醫院的醫生把他特別轉接過來的，我們有個特。特別門診，然後在特別門診就幫安排病人就跟我一般看診掛號，掛號的時候，請他準備一些他的相關資料。我們就會幫他做一個評估。這評估是需要仔細的。好，第一個是適應證他的等等。這些一旦確確定他適合的時候，我們再準備進入到重力子的治療。那大概是這樣子，在真正照射之前，我們大概有兩個禮拜的準備齊，準備什麼呢？那我們每個人會量身定做一個模具，一個塑膠的殼子。因爲你躺在那個治療牀上的時候不能動。大家想看這麼強的動能。你爲在那邊會動來動去，那不是打歪了嗎？O好所以我們我們也不會拿拿幾個約束帶綁起來，也不會那麼讓子這然會做一個塑膠的模具，量身定做，上面都有定位好了，很多很多線。這當用電腦去定位。所以我們要把這麼強的能量打在一個小小的一個腫瘤上面，事前的準備是最重要的。這大概兩個禮拜左右時間好，2到3個禮拜，接下來就進入到這個治療。治療的話就進去那邊躺在牀上去之後，好，我們大概會再做一次最後治療前的定位。定位好之後，一照大概一分鐘之內就照完一分鐘就照完因爲動人次照照方分4次就電腦去發分成4份份一次一次照一份照4次照完照完就回家回家明天再過那照完回，明再。那我爲什麼到說整個過程當中要一個小時只照一分鐘躺在那裏一個小時3分鐘。一想說什麼？這個東西涉及到比方我們有些腫瘤哈，它本身剛好比方以肝癌爲例哈它旁邊有有有腸子有胃。那些時候他剛好喫了早餐或者是肚子，這幾天便祕呀或者消化不良，他就是氣，趁是這個氣會遮住那個那個那個腫瘤。所以這時候我們還做點功夫，讓稍微等一等，等他的氣慢慢動有時候幫肚子按摩一下，把它氣壓壓旁邊去，甚至我們在當初臨牀試驗時候還放個那個管鋼管，把他整個大腸的氣先泄出來，泄出來之後。😊每一個人的狀況在當天就基本上一個整體來看，你可以符合，這是一種評估。在你每一天每一次做的時候，當下的狀況是這我還是要提到說我們把這麼強的能量一次打進去，所以一定要很精準，對不對？而且每次打完之後評估還有一些一些有沒有動了一些位置，這時之後還就還另外更重要是呼吸的動，像你要肺癌或肝癌，他有時候隨着你呼吸的這個頻率，它的腫瘤會本身就會移動，上下移動或走移動，所以這個時候我們還要去。做個呼吸調控的一個一個設備，一個一個技術。這是我們去日本就特別學來着。意思說他的腫瘤，比方他這樣動的時候，我就得他上來的時候就打，他下去的時候我就我就停，上來時候就打，你知道嗎？就是呼吸會帶動的你的器官跟肌肉跟你腫瘤的移動，應該幅度很小很小可是問題是我說這是個強的能量，對不對？現現的這麼的精準了，對，我們打的多精準了，跟頭髮一樣細。Yeah.的精準度這樣子對因腫瘤本身就不很大，不像我頭這麼大都是兩一兩公分，對不對？那我要把它打的精準，因爲減少對周邊器關影響受就必須打的非常精準哦，所以鎖定之後還呼吸呼吸還會移動這個都要去計計，所以等於是你躺在那可能半個小時的時間目的就是做這個那個一分鐘之前的所有的這些照時一點感覺都沒有一個光。打到我們身體裏面沒什麼感覺。我後來看了一些相關的資料，看，因爲像MI是不是MI是不是有一句糖像過一個隧道。對對對，它這個是呃不動人人不動，它機器這個會機器會動會動，它旁邊機器會轉，所以360度從不同的地方，我們有6個6D的去打，它不會像MI要這樣進去出來進去出來。不會不是不是一個輸送帶的感覺。對就固定不動，然後你就是有個人照在你的。像這樣子的哈樣子哎真的樣子真的有點像是MRI的那個設備。但是MRI設備其實哎這個比較大哎，這個是別直子啊，這差不多樣子長得差不多差不多一個治療平臺，那旁邊的機器會轉，所以我們這個這個table本身也會左右傾一點點爲什麼？因爲他有時候角度，這是爲了角度的關360度就是對但是不會像營銷飛車不會讓你轉到它只是會有調個角度讓你能夠腫瘤會以打的更準，聲音會很大嗎？因爲沒有音。完全無聲不像ML響對好，不會沒有無聲的好像施中的感無聲無息無味。真的哦那這個真的是非常的先進。嗯，OK好，所以呢這個部分的話就是在跟大家描述一下這個過程了啊，所以等於是在呼吸的稀土之間就完成了這樣的一個呃所謂的門診的啊那種一次哦，那你可能來個4次或12次左右但我們剛也講到了，你光是呼吸這。😊事情就會影響到呢呃這個嗯重粒子啊，這個放射治療的精準度的話，更何況我們剛剛講到有些狀況副作用啊未必適合呃，我我們剛剛特別提到說看到國外的有些粒子啊，有什麼造成灼傷的啦，是骨折的啊。那呃尤其這個器官跟器官之間如果粘的比較近的話呢，這一部分似乎都是呢重粒子的治療過程當中要特別特別注意跟避免的啊，所以這個副作用狀況是怎。我休息，拿上回來。好，回到啊人生時間繼續回來現場邀請到了榮總的副院長李偉強、副院長啊來談呢由他專案督導的這個重離子啊這個癌症治療。好所以我們剛剛講到最後還是要特別特別呃這個提醒的，就是說他還是會有一些副作用哦，雖然這個副作用，我們儘可能透過精準，透過事前的評估跟準備呃來去降低哦，但是還是有些副作用。可以跟他呃說明一下這副作用曾經發生在什麼樣的狀況底下會有什麼樣的一個嚴重的情形，是重力子本身治療其實真的副作。😊很小，不過它如果會產生副作用的話，大部分都是因爲它跟這個腫瘤本身跟旁邊周邊器官的一個太接近的關係。所以爲什麼我們要花這麼多時間去做事前的準備功夫，就是爲了減少它的副作用。爲了這個點的話，我們特別派了我們醫療團隊到日本去過去3年嗯，不止是醫師、護理師、放射師啊技術員等等都陸陸續續去日本最先進就是學學什麼呢？所我剛剛除我講呼吸的控制之外，還就是如何能夠減少這些副作用。我月經。對旁邊組織影響越小，就越會減少副作用。會有哪些可能比方講腫瘤還在他這個像比方一些大腸癌或直腸癌，他會它或者是這腫瘤本身就貼在這個大腸的旁邊，好像我們一些深層的器官，它旁邊好多組織，什麼樣的癌症是比較符合你剛剛說的這種，它旁邊都會有一些組織啊，器官貼的很近的，蠻常見的，比方像我們的脊索瘤哈，脊索瘤在在脊椎的個地方，在很深層啊旁他是在骨盆腔的地方，那這時候旁邊有很多其他的這些器。包括我們的女性的生殖器官啊等等的。你在旁邊有不小心打到都會受到傷害。O你如果腸子打到，所以說我們就要把這腸子，像我們在過去這段時間當中，我們把病人如果腸子有氣，我們讓他先喫點瀉藥，把它拉肚子它拉掉，然後會有氣要把氣排掉，對，或者些胃把它會抽出來，這是胃的目的是把他這個視野清乾淨。這樣子我的光打下去的時候就不會影響到旁邊的東西這就是副作用來源，脊素瘤好像比較少見一點。但是大腸癌。就比較常見對大腸癌大腸癌有些時候像一些直腸或有些很難切除深層的部分的時候，或者手術無法切除或就復發的，我們可以用重力子把它治療。嗯，對，但我弟說他周邊那如果這樣講的話，我們的腹腔算是器官最多的地方呃，其實腹腔很多，因爲常很多，動來動去的，對不對？常動的好快，你不是有時候一下看到家看到月亮旁邊雲下飄過來一下就飄走，對不對？我不能叫雲不動嘛，對不對？是蠕動的關心。抓住這個那個撥雲見日時爬這個就打下去啊對，所以有時候需要等待是爲了因爲就是看影像的關係。O所以照這樣講話，最難打的或者說在整個的需要排除的狀況最的癌症是腹腔裏面的癌症都還是最多腔所胰癌也是一個胰癌胰面有位其他的場子，找個合，所這個轉有時候這個table要稍微傾斜，就是我要調個角度，我以從這。哎，對，少縫隙。我這真的是很這是技術精準來這是技術。對，所以不只是機器先進，技術也要先進。好，那我我們講到說國際當中有過例子，就是說我如果沒有做好的話，會有副作用，這個會打到骨折是什麼意思啊？所以我相信應該是國外發生的事情呢？就是說因爲什麼肋骨骨折，就是因爲他的這個腫瘤太貼太貼近這個骨頭的地方。所以當如果今天這個角度實在是沒有法避開的時候，會影響到骨頭，是這樣。😊當然有些很多年紀大人骨頭白就比較脆弱，那再加上這麼強的能量話，就有可能產生這些問題。，所以所以說我這就是事前評估重要性，我我們也蠻多來求診的民衆，我們有時候很抱歉，剛剛說對不起，你的情況不適合做重力治，就是因爲他很多旁邊的東西避不開來，比方他都已經跟血管包在一起了，你再怎麼治療，你打的時候搞不血管一旦破掉，其影響很大的，對不對？你還有生命危險，所以有時候我不得不去呃婉曲是這個原因。嗯嗯，所以一個就是呃可能避不開的那年紀大會是一個問題嗎？年紀還好，有的人就現年紀大不能開刀，不能化藥，他纔來選重力子的哦，是這樣，當你身體情況也不能太差嘛，對不對哈，什麼意思？身體狀況不能太差，是說以體力要好不他體力還好，因爲他門診來就好。第一個至少你能夠能夠有點基本上活動嘛，活動能力，對不對？第二個就是你有些人都已經我們叫餓體質，就是因爲癌症的關係造成身體都已經營養非常不良等等之類的。我們怕有時候你治療的時候，是不是你對這治療本身會有你要來來回回，這個你還是要負擔這個行動的成本的行動你不我每天躺在牀上都不能夠來來做治療。這個我們大家也很難幫他治療啊但如果說人家可以在交通上面幫他處理，然後他假的臥牀的呢，臥牀可以嗎？基本上因爲他還是很能配合我們的，配合要配就說比指令下下去之後他要能配合一點，這個還是需要一點幫忙，不過目前我們並沒有把這個年紀當做是醫。呃一個說禁忌症就是對年齡不會，那共病也不會是一個。當然糖尿病高血壓是不會受任何影響不受影響。對說你已經有腹水了，我說有些癌症已經腹膜轉腹等等。這個可能就是會對治療造成干擾，我們就可能就不太適合所以總之要因人而異，非常的剋制化，非常詳盡的就個人的狀況就是評估了沒有錯可以就可以真的不行的話，你們一定會進這樣告知了那最後一個我覺得當然也是在這一次的容腫這。😊他們啓用哦那麼一個重粒子的癌症醫療中心，我覺得還蠻感人的哦。那就是說呃說有2%呃的一個嗯算是原額吧哦，所以可以釋放出給一些比較弱勢的家庭跟需求，是不是我們這次這個45億的當中，其實當然有一半主是來自我們的社會的善款。對我覺得這點事際上對臺灣來說，這些企業家坦白說還挺挺感人的。是是我覺得第一個他們本身都不是都不是癌症的病人也。不是這個，可是他們就覺得他們願意把他們的這個回饋給這個社會。這是那當初他們也有，我們也承諾他們。他們就說將來這個治療之後雖然我們一方面把這個價錢壓低大筆是營眼糧食是是15億對這棟建築是他建築，他是實物捐贈，他特別還派工程師去日本去看別人怎麼做，回來做個比較更好的用最先進的設備蓋了這棟，而且外觀非常漂亮的一個這個建築安全要堅安全很重要很重要。然後還有裏面的設備。也來自好幾個不同的這個集團，他們做捐贈。所以爲了回應這個社會的捐贈。我們就是希望每年有假如說我們明年可以做500例的話，那我們大概就2%就是10例左右。那什麼條件很多人會很關心，基本上就第一個他要是弱勢家庭哦，最好是能夠客觀上面他能達到這個有這個低收入戶的證明總是有一個政府的一個標準。第二個，他這個癌症治療是其他方法都不適合的，只能中例子的好，比方他可以用健保方法，我們應該就是。健保方法好，那可是如果他真的是最適合只能做中離子治療的，我當然有時間來申請，我們會成立一個委員會。這個委員會有院內的專家，也有院外社會公證人士大家一起來共同來做一個平排比或適合我們就來進入到中離子這的這個容額這樣子O所以每一年就會有個固定的時間來接受申請我申請應該是持續就持續來申請。那我們這個委員會就定期來開會或不定期開會因大部分得。這人都很急嘛哈，我不可能等太久，所以大概我們會變成一個滾動式滾動式的滾式滾動式來是來審查。那目前我們正在組這個委員會。我想說，因爲社會大家很關心，所以我們想我們要加庭速度來做這個事情。嗯嗯嗯，這個真的是還蠻重要，這也就是一個醫院能夠肩負起若干了啊這個社會的一些責任嘛，對不對？對不對？我們當然很期待啊這個透過這個醫醫學科技越來越進步，整個的成本呢呃越來越低，是然後未來可能有更啊先進的一些的醫療的技術。🎼O好，今天非常謝謝李偉強父院找到我們的現場來談這個重力子治療啊，謝謝。好，謝謝蘭軒，謝謝大家。😊