그.好，我們就請我們李欣老師今天來帶我們做運動。今天李欣老師爲我們準備的課程是什麼呢？嗯，我們今天來做一個年後巨當小富婆。好，巨蛋嗎？巨聚當小巨當就不要聚巨當好好OK就以我們來做一些這個鍛鍊核心，然後重現好體態的一些練習好不好？好啊，嗯，那我們呃我們先從上半身來開始。好的，大家在寒冷度過寒冷之。接下來可能就要開始穿短袖了，對不對？對？當那冬天的時候可能會覺得哎好像手臂變粗了，會這樣的。會哦，哎你想的很早，哎，我們現在要早一點，我們就在想那個夏天要穿那個無袖背心，通常我是5月纔去想這件事啊這樣太晚，我知道出了一，你要早一點就開始做一些運。哎呀，真的是提早我們什摸一下好，那然後接下來我們的肩。🎼其實在這個過年的時候，應該也有一點僵硬。當然像我這一就是在過年後回到瑜伽教室教學生的時候，每一個學生都是全身道腳，都非常的硬棒吧。我也是就是是很冷的時候更易對啊，就是縮在一起，坐在一起。番茄也非常的輕，然後筋膜也非常的你像你整天裏怎麼可能你身體都是維持同一個姿勢。不是窩在沙發裏面，不然就是坐在馬很小很小生過，所一直我是一直喫一直是對都沒有運動。可我發覺過節沒有什麼太好的那個對身體身體並不喜歡過節。對啊，就是一直喫。然後其實你的活動量可能會比平常少。對，嗯好，那所以所以我們先來做一些手臂的一些以在肩膀的伸展。好，我們就看着我們的以欣老師啊，大家可以繼續留在我們這個youtube直播。雨欣老師就教大家可以在家裏面有一張瑜伽墊，就可以做一些就是年後告別小富婆，然後恢復你這個曼妙的肩膀跟。🎼手臂線條的動作。對呀，很簡沒有曼妙的話，也要進入曼妙。對，漸漸的哦。好，那首先呢我們會需要一點這個手雙手往兩側打開的空間。好的。嗯，所以我們現在是站在呃站在墊子上地板上，雙腳打開跟臀部一樣寬嗯，跟臀部一樣寬哦，比臀部稍寬一點哦。好好好，那手也是打開哈。好好，那接着呢我們手像剪刀一樣然後剪刀手來着剪刀的話，愛德華愛德華我喜歡從小就喜歡做這個動作，真的哦，哎呀，這個動作因爲容易啊，對呀，阿。手記得要上下的交換，上下交換好，就一次是右手再上再上，再下一次就是變左手在上。對，嗯，那你在交換的時候，記得就是讓他交叉的多一點。對，，而且雖然這是一個這個肩膀的跟手臂的這個運動。可是我們看雨欣老師的示範那，其實他每一次把手臂張開的之候，他的胸也會挺出來。對，所以這是一個開胸很好的動作。對，所以在把手往後壓的時候。儘量好，你要站好，然後感覺你的胸口有被，你肩胛骨也有這夾。對對對，所以當你坐着坐很久的時候啊，哎哎你可以站起來坐幾下，這樣很棒啊，剪刀我麼幾下就累了哦，這這我們纔剛開始簡，你要加油這所以大家努全身穿呢，大家上個禮拜一連上了6天班也很辛苦，對不對？要補班現在回覆了這個上班族的生活，那你可能。每天就要在辦公室裏面要坐六七八個小時，所以你大概每一兩個小時起來做做以欣老師這個剪刀手的開胸動作。對，然後這個其是很好對啊，這個手呢現在我們是手掌朝下，對他可以變也可以下，接下來你會換手掌朝上哦，好，然後朝上你坐做看，感覺不太一樣一樣不一樣，對不對？對你的肩膀覺得一樣的累，一樣一一樣一樣好累不酸那個老師我覺得僵僵硬那個肩膀。會去這個更累，對，就是做這個那個肩膀太像的人，他會更累，他會。因爲他肩膀沒有辦法靈活。對對，所以這個做位做也比較靈活是嗎？哎，對，我們可以去多伸展肩關節周圍的肌肉明顯的呢那個手手掌向上跟手掌向下。那兩邊呢你就會覺得你的是肩膀開的動的那個部位。但是我覺得好像這樣比較容易。對好，那我們是手掌朝前好哇，還有一個手掌朝前總共是貼四個動作。😊난 안ね.🎼好，那接着還有一個是不是手掌朝後對了，對，手掌還可以朝後，就四面都等於是四面。那四個面向你可以各做個大概5到10次。好，很棒很棒。然後們時1次他不就40次嘍，對吧？差不多好難怪那麼，所以他你的手臂就會在過程中得到一些鍛鍊，然後肩膀也會越來越靈活，沒錯，蝴蝶秀也得到蝶修也拜拜，對呀，你拜拜拜拜拜，嗯，青春永遠不。會了，我們今天非常謝謝大家，也歡迎大家來到我們的青春健身教室，跟我們一起來做瑜伽。是啊，嗯哼今天來教大家這個呃拒絕小富婆的一些鍛鍊腹部的動作。沒錯沒錯，好，剛剛我們的這個瑜伽老師以欣老師呢，在之前已經教了我們的第一套。對，第一套呢就是理論上是着重在你的肩膀跟手臂。可是實際上呢做一做以後，我覺得他也對我們的這個後背啊，對還有那個開。🎼胸啊都很有幫助，肩膀很硬的，對有覺得柔軟有醒過來的感覺。有有有有醒過來的感覺。而且其實你在點你你站着這樣一點，你站着這樣子四四個手手掌的方向，這樣做做完了以後，我覺得對我的核心的這個穩定也很有幫助。嗯，對是不是做什麼都要說一些暖生鮮，這個也算是一點點，對不對？所以你的肩膀稍微暖起來之後，我就可以再往下走，不要說一下子就做很激烈，對一下就深蹲，這樣子。太辛苦了。好，其實瑜伽算是我們所有運動裏面算是對身體最緩和運動的哦。對，所以呢大家可可是呢我覺得雖然他看起來很緩和很優雅，可是實際上呢他長期做下來，其實對我們的身體的幫助，還有鍛鍊，其實也蠻有效果的。所以大家看我們的以欣老師的身材那麼好。其實呢就知道瑜伽的效果是很強的。沒錯好，剛剛以欣老師呢第一套動作是這個剪刀手的動作。那我們接下來就請大家繼。🎼留在我們的youtu看我們的直播，看雨欣老師的這個親聲訓親身示範，然後來接下來的這個課程好不好？現在是第二個動作了是吧？好，接下來我們第二個動作來做一下閃電式閃電式，好像有一點印象，要要開始蹲下去，但是在蹲下去之前，因爲怕大家膝蓋很久沒有這個動作作爲伸展，我們稍微做一點跨步，跨個幾次，抬腳的動作，我們先抬個腳再做閃電式，好吧？好好，那我們現在就是正在。原地的胯步哈，一次右腳抬起，先做一下一次左，你可以稍微做個大概十幾二十下。那你的手可以啊放在你的腹部前方哈啊，讓你的膝蓋可以去頂你的手掌。好好，這樣子其實你坐幾下之後，哎你會感覺到你的大腿開始有點酸了。我們開始有啓動我們的大腿周圍的肌肉，啓動了這兩個字用的很好。嗯你要先啓動了之後，你等下做蹲下來的動作，哎，比較不會說哎不知道怎麼用力，然後覺得膝蓋不。而且他也會突然受不了那印象的激烈。對，我們可以先做一些這種準備的一些練習。我們做到第幾次了。大概有20次了吧，20次20好，那通常這要做到大會你可以做個10次，20次。好的，這時候你就覺得啊好累，我可以坐下來，要坐閃墊可以坐下，現在纔開始暖身暖身來現在纔要開始哈，那腳趾頭我們也可以動一下吧哦，這們可以把腳墊高哈，右腳墊高這個對腳踝度很好。對對對，你也可以做幾次，這樣顛高，有時候可以。🎼做有有一個節奏，有那個有可以放個音樂。好，那幾次之後你等一下蹲下來的時候，你腳踝周圍跟腳背也不會說太僵，硬有感覺到不舒服哦。是嗯，好，那我們現在就要開始做了哈。對，好，那我們首先把我們的雙腳可以呃並併攏在一起。是。😊Yeah.🎼好，併攏之後呢，我們要往下蹲下去哈。如果你膝蓋不太好，可定不要蹲太深，要注意一下膝蓋的感覺哦。好好好，那你可以慢慢的臀部往下坐。好，手指尖碰到你的地板哈。那你的手指頭現在碰在地板上，跟你的雙腳是對齊的。好，有可能碰不到，那就高一點。嗯，如果碰不到的話，好，記得我的背是平的直的，不是駝背的。這樣這個還蠻明顯的哈。對對對，好，那接着我們看着前方看一下膝蓋。😊在腳趾頭正上方，膝蓋在腳趾頭正上方，然後再把手舉起來。🎼好，好像大然已經累了，還可以還可以還可以。好，來看着前方好，你可以視線專注在前方的一個點上，手可以儘量的舉高。好，你可以在臉的兩側。😊好，那雙腳定攏，重心踩在腳跟大概有7成七成，腳趾頭三層。🎼所以你要分配一下你的重心，在後面的腳跟稍微多一點啊，這樣會做這個動作比較穩。對，那我做一個錯誤示範的話是我腳趾頭踩比較多，膝蓋超往前的這樣我膝蓋就容易不舒服。對是好，所以我稍微把臀部往後推一點點。好，那這樣有沒有很像一個閃電的形狀，有有也是被稱爲幻影式。嗯，很像你坐在一個假的椅子上。好，那吸氣的時候，你就可以站起來吐氣放鬆。😊 哇，有一點酸哦，一點點，可是還行，還可以。嗯，那這樣子停留，可以五個呼吸，十0個呼吸是都可以。你是說哎五個呼吸，十個呼吸是在下面的時候在五個呼吸，十個呼吸哦。對對對對對，呼吸就是呼跟吸。對，請問請問雨欣老師從瑜伽的角度來看，這個動作是可以幫助身體什麼樣的嗯鍛鍊。好，那在我們往下蹲那這個過程當中有感覺剛開始是覺得大腿很酸的。對，好，好，那手慢慢。🎼舉起來，嗯，手臂也有一點呃酸酸的感覺，伸展的感覺。是好，那這時候你一定也要用到你的腹部背部，對臀部周圍全身都有用到。嗯，好，幾乎是全這個整個核心肌羣，你的手腳全部都要使用到是對，那你要hold住在這個動作裏面吼，所實老師有時候靜態的，還比動態的更難，對對吧？對這個就是這個稍微要挺一段時間吼，然後5個呼吸到10個呼吸。嗯，好，那結束的時候，你的腿伸直手才放下。好，雖然這個動作不跑不跳，然後看起來不激烈。對，然後其實看起來都是一個一個動作，很靜止的。🎼可是我覺得他還蠻消耗體力的，還蠻累。對他絕對會讓你做完了以後會有一點小喘。對，然後會有一點甚至於開始一點小冒汗哦，對，這個小喘就是我們只要手舉高的時候啊，你的血壓就開始上升。對對對，因爲心臟因爲對你的手離開心臟的話，你這個心臟就必須要把那個血液就會比較要用力的往上哦去輸出。所以如果當下你的血壓很高的話，就不要舉手舉太久，可以改成插腰哦。譬如說這樣插着腰也可以可以，然這個也是練肌力，對不對？這個也是在練肌力，就是和吸賴力啊，對不對？對對，這個全身的肌肉都可以訓練。對，那如果你膝蓋不太好，那你就蹲一點點，像我這樣然後插腰這樣就好了。所以降低強度。你如果平常有血壓的問題的話，你手也許在做這個動作就不要舉高，你就可以插腰來做。嗯，或者是有一種狀況是可以吐氣手往下洗洗手往上，那這樣就不會舉太久嘛，對不對？對對這樣也可以。有時候如。🎼懷孕啊或者是你有血壓的問題，就不要太久了。好那那就可以讓手做一個動態的啊擺動，吸氣手往上吐氣，所以孕婦也可以做這個孕婦也可以做OK嗯，但是不能到懷孕週數太多，不能前太充起。對對，比較前面一點。好OK好，第二個就是閃電視閃電完了，閃電視完了之後，我們來做一個戰士衣吧。好的，在瑜伽的戰士裏面呃，我們去呈現的動作的感受都是非常有力量的。嗯。那比較雄壯威武一點的感覺哦，比較有力氣的哈那這個閃電視呢我們會站到這個墊子的這最前面哈，所以你後方要有一點點距離，讓樣你自己可以往後跨。嗯，嘿好，那右腳在前面，左腳你可以稍微往後跨OK好，那你跨好之後呢，大概是比一條腿寬一點點的長度。嗯，好，前面的膝蓋彎。😊Yeah.🎼後面的腳有點往內斜進來哈，往上進這可以大腳趾這樣可以這個往前對之前你後腳要再出來一點點。好，小心哦好OK好，前腳再出去一點，好往這裏往這裏好往旁邊牆壁。好，那接着呢我們可以把我們的手合掌在胸前。好。😊好，現在我們已經膝蓋彎往下蹲。好，你的胸口朝向前面的大腿這個方向。🎼胸口朝大腿，對，就是你朝正前方吼。嗯，好，那接着你可以用你的手掌輕輕頂一下你的心窩往後頂。這個時候就有一點後彎，對不對？對，胸口要轉正，對對對，然後接層的像搭電梯一樣，直直的往上搭電梯搭電梯不會是搭斜的對？直直的好往後壓之後，搭電梯往上直直的到最頂樓。好，在頂樓的時候，初學者可以把手張開哈，與肩同寬。好，那你可以有點往上看到上面的手。🎼好，就往上看好好，那你的重心可以微微的往後踩在你的後腳，後面的腳要記得伸直。自己可以胸口再轉正一點，所以我胸口這樣是歪的對，這樣是正的是我們覺得可以嗎？好，對，那你看一下膝蓋也要正正的朝前。好好，這是一個蠻多的呃需要很多的細節要注意的一個姿勢哈。好，那這個要手舉高比較久，所以可能會有點容易熱或喘。所以在這個體動作上面也是停留5個個呼吸，是個呼吸都可以。好，所以我們在瑜伽裏面是比。🎼吸鼻子吐。好，這個做這個你很快就會熱起來哦，真已經熱了，已經熱了，已經熱了。好，那一樣我們會感覺到下半身很有力，對不對？對，好，我們是有啓動我們的腿哈，我們也有一點點啓動我們的腹部好會有一點往後躺起，這就是爲什麼這個這個畸行的動作可以消除你這個小腹的原因呢。那我們手舉高的時候，也會帶動我們整個胸口跟腹部肌肉往上提，對不對？嗯，好好。那我們吸氣的時候，我們就可以把腳伸直手慢慢放下來哦，很辛苦哦。好意在慢慢的往前跨哇哇哇。你要不斜來斜去調來吊去已定不容易。對對對，所以瑜伽其實真的看似容易一點都不容易，爲他的細節非常非常的多，對要固定整個人剛剛做要做的好不容易。對對，可是問題是你做的對，然後做完了，然後你堅持過了以後，你就會覺得還蠻有收穫的對對對，我就覺得這次瑜伽很奧祕的地方。對，就很想再做另外一次，所以就很想在地方做，我就覺得嗯好，剛纔動作我做到了，然後呢就會還蠻有成就。感的對，所以他這個也是一個呃蠻去鍛鍊我們腿部肌肉啊，們的心的一些練。而且重點是這麼一個動作其實都很簡單。所以就這次鍛容易就比出來了。對，很容易就比出來了。但當然那些都被鍛鍊到了。對對，就乎是全身的對，真的不容易啊。剛剛那個真的可以練到小腹。對對對，而且它真的也可以帶動你的這個血液循環。然後新陳代謝也跟着啓動起來了。對對啊，所以我覺得它不。消除你的小腹的這些脂肪而已。我覺得他全身的脂肪他都可以幫你燃燒掉。嗯，好，這也是爲什麼我常常有時候啊練上完一堂瑜伽課的時候，我明明真的沒有拿重量幹嘛的。可是我就是滿身大汗。對你會覺得好像全身肌肉有一點酸酸的。對對對對對，有點抖的感覺，有點無形的比有形的更對更累了對？所以有時候瑜伽課不只是在伸展，很像那種拉筋似的，我們也有很。是核心的練習，核心的練習，而且還配合着呼吸。嗯，對，好，非常感謝我們的已形老師已經這個帶領我們做了這個三套的動作了。在廣告之前呢，我們還可以再來一套吧。好啊，那我們下一個動作來做弓箭步好弓箭步好好，弓箭步的話就是一個很鍛鍊肚子大腿的一個練習好，那我們等一下會可能會要先彎腰下來哈，所以你可以將雙腳與肩同寬的站號哈那前方後。🎼方要有一點點空間前後方後方都要有空間，是後面可能需要更多的空間後面嗎？後面對好，那我們現在腳與臀同寬可以腳再進來一點。好好，再進來一點。等一下我們手可以慢慢的放回到地板上哈。好，跟你的腳是稍微平行的一這個位置這個我們當彎下腰的時候，手摸地的時候，我們的膝蓋是可以微彎彎的哈。嗯好，也不能太彎是吧？要彎着膝蓋好，右右腳往後。腿右腳往後退。好，讓你的腳往後退又好，那我們先右腳往後退之後，胸口挺起來哈，這個是手指尖點在地板上。是好，那現在我們的前面的手跟前面的腳這樣是一直線。嗯，好，我們要先檢查好後面的膝蓋往後退哈。那你看一下前面的膝蓋跟腳跟也是一直線的。沒錯，這裏更簡。對對對，你們都做的很正確哈。好來，胸口挺起來看前方。好，這邊的話，你可以感覺到有伸展到大腿。🎼有哦大腿那一側，你可以在這邊停一下之後，吸氣的時候，把膝蓋離開地板哦，啊，不要臀部不要提太高哦，這樣就好了。對對，你可以用手指尖點地，嗯，然後看着前方。好，這個有沒有很像以前我們小時候跑步的時候準氣氣，如果你要就要衝出去，注預備動作。對所以你要仔往前看頭部不要抬高。好，那現在很大的一個用力的地方在後面的大腿。對就對對對你要感覺到後面。你的腿的好像我現在是右大腿的這個感覺，是他儘量他伸直，像我這樣就沒有伸直，是這樣往後踢就有伸直，對不對？好，那你就是這樣看着前方，哎，數十個呼吸如何哇，師哥在快好練心啊。😊あ？🎼可以不行的時候，有時候你可以先跪一下OK啊，然後再這個我還可以剛剛嗯，像我們這些做這個的時候啊，我們會感覺到肚子不能垮在大腿上，這樣的話腹部就沒有用力，對不對？，好所以你要把胸口挺緊，挺起來，你的肚子有在用力，我真的覺得連這裏都很酸哦，這邊前面的腿也會酸，對不對？哪裏都酸好容易都酸，那兩邊的感覺會不一樣哦。哦，那你換下左邊。對，換腳的時候，你另外一隻腳好，你可以把大腿提起來。有些人他會有一邊是核心腳。譬如說我們是右撇子嘛，嗯嗯也許右邊你會比較立吼，也許是左邊。🎼好，所以你會覺得兩邊是有差異，哎，有差有差的，比較容易。我我覺得這個右腳感覺比較容易，你可以讓我的胸部跟我的這個挺起來的腹部比較容易，可以離開我的大腿。對，那後腿要記得伸子踢直。好，等下你往後面踢一堵牆踢胸口挺起來。指視前方要鳴槍哦，鳴槍準備要衝衝對吧？對槍要搶了。🎼好，所以你要有一種蓄勢待發的感覺。好，蓄勢待發。所以他是會提振我們的精神。有哦鍛鍊我們的整個人都我覺得瑜學瑜伽來校老師在比較好。對對對，我們可以看大家的動作，我現在很標準哦。對我現在第五個呼吸，沒有個呼吸而已，還有5個呼吸。對，所以如果你呃沒有辦法停那麼久，像我們這樣的話，你可以隨時跪下來。然後再再再因爲休息太久，會喪失鬥志，趕快再回來哦，沒豆汁鬥志。🎼不好意思，我已經講不出話了，因爲我已經是內耗的很厲害，我的全身就酸的不行，我交給兩位了。朱姐，你可以的哦，意志力有酸有感覺的，就一沒有用。有酸有感覺表示這個動作是真的有效，很有效是有效果的，好不好？好，那個今天呢我們請讓我們的瑜伽老師張藝欣老師來到我們節目中，然後爲我們呢來帶領我們做一些從瑜伽的角度來看，可以消除我。我們年後變成小富婆啊，小富公小富小富公小富婆，我覺得他小肥宅，他不準可以消除我的小美女，我覺得他可以消除我全身的脂肪。對我們剛剛以欣老師已經代領我們做了4個動作了。對想在這邊問一下這個雨欣老師啊，像那個每一個動作啊，我們如果要做的話，通常要做循環，要做幾次。呃，我覺得像呃前面我們帶的動作，你可以就是每一個動作體，也許5到10個呼吸就好。就可以換下一個動作。對，如果你真的呃時間很多的話，也許可以重複再一次再一次就好了。或者你要做兩次，但也可以可以，就說你沒有想要練這麼多動作，還有就是重複你也要看你體力能不能負老師是不是這樣定住，我的呼的脂肪周圍突然消失啊，在慢慢消失成意思嗎？要慢，是不是就是可以嘛，對，可以慢慢大概要每天操練嗎？大家儘量要每天每天操練，就剛剛那一就今天的那。禮拜三次，我就可以瘦兩寸了，你儘量然後要少喫一點。對，當然了，我少喫很多有很多物。對沒錯沒錯，你要恢復或者是控制好你的體重的多少喫飲食一定還是要加上運。但是禮拜三一定要喫元宵一定要的。對好，那我們今天也就多多動一動，然後爲我們這個元元宵做一下準備，要多一些，就是爲了元宵節喫元宵，要喫就要動。對，好，那今天呢我讓我們李欣老剛。說啦，今天呢總共雨欣老師準備了7套動作。那每一套動作呢，其實大家都可以順着走一遍，然後做完這個7套，看看你的感覺如何。對，如果你覺得你還有體力的話，再從頭再來做一次。這樣對對對對好，那我們接下來就來做哎應該三次第五套動作。好，第五個動作，我們來做一個傳試，船，因爲我們前面這樣已經算哎身體有暖起來了，我們接，很暖，先是坐了，來做船，我們等一下要坐下來，有一點正下來哈。好，那我。現在就可以慢慢的坐着。好，哎呦，我差點想躺下來了OK好，那我們接着我們把我們的這個呃身體往後躺哈，你要躺回到地板上哦，要躺着。🎼躺躺下來，那我躺了先。好嗯，好好OK哦，那接着我們腳踩在地板。好，對，腳手心啊哎還好伸手很好沒有踩到。來，我們現在把我們的膝蓋彎。OK好，雙腳離地，腳離離開地板時候，你手可以輕輕的抱着你的小腿好。是好，那接着吐氣慢慢抬頭啊。😊Yeah。🎼好，然後再把手往前伸，腳往前一點點哈，可這可以嗎？老也許你大小叫小腿90度先這樣子哈，那看着你的大腿，我們這樣還可以聊天嗎？可以沒問題。好，那我如果腳再伸往前伸直一點點也是可以的。可以的。對對對，最後你的確是可以把腳伸直。不過我建議剛開始可以先彎一點膝蓋哈，我跟吸燕都已應伸直。對，那腳要記得夾緊。😊Yeah.🎼好，大腿膝蓋雙腳夾緊。老師如果不小心用到頭的力，應該是不是重心是依鏈放在那個肚子裏面。對我們多一點力氣放肚子哈。好來，那我們休息的時候，我們就可以把頭躺回地板啊，那膝蓋再彎一下哈，你可以抱一下，休息一下，休息一下，那我們可以再來一次好，那這個姿勢呃船試我們剛剛是不是在練習的時候覺得我們的肚子會有點酸，對不對？有嗯，對收緊。如果你對你的意念要儘量放在你的腹部和有呼吸。那如果你會覺得腰很酸的話，好，我們可以抬頭好，那手往前伸。如果你腰很酸的話，你就保持多彎一點膝蓋。🎼那你會覺得脖子很酸，這也是代償，腰跟脖子都是代償，代表這邊的腰部跟頸部後側肌都比較沒有力氣。是所如果這邊沒有力氣，就容易代長。好，所以你可能不要停太久，但是還是要練。好，譬如說我現在脖子好酸的，我趕快先放下來。😊Yeah.🎼好，那我們就先休息一下腳踩地，然後我們等一下再重複。那停留的時間就不用太多。那如果你的腰跟脖子不會太酸的話，那你就可以停稍微再久一點點。甚至把腿身是不是可以每一次增加一點。對，也是可以慢慢的增加哦。對，但是如果你有發現腰痠脖子痛，就不需要增加。嗯好，就可以先在彎膝蓋的地方停留在5個呼吸就好了。是好。😊那我們這個呢可以連續做三次哈。好好，慢慢可以抬頭。好，那腳就可以慢慢往前伸哈。🎼對，那有時候有些人是往前剛開始他彎膝蓋不會腰痠，可是往前伸到直，他就會覺得腰很酸。哎，對，可是你越伸越直的話，你會會感覺到肚子也會越用力。對，收的越緊。對，但如果腰太酸，你還是把膝蓋挽回來。像我這樣好，這樣其實也是蠻夠的，這個腰痛的呃朋友都可以坐，沒有什麼太大的問題哦。好好，慢慢頭放下哇，做幾次之後，有沒有覺得腹部變得更加緊實。有有有有腹肌大練出來。對對對對對，這個如果每天做的話，應該是還蠻可以呃強化你的核心。哇，太棒了。所其實這個動作叫船試，就是把自己做做成一艘船一樣。對，那腳身只是大船，彎膝蓋是小船。大小穿都可以大小船都很好，都會對你的核心有最重要是脖子跟那個腰不要太痛。對對對，我覺得脖子跟腰不要太痛，是最大的重量，不要硬盯的對，所以你不需要太過勉強自己，但是也不能完全不。🎼勉強你至少也停個三個呼吸，對嗎？鍛鍊鍛鍊鍛鍊了有一點辛苦。其實日語呢就是勉強對對對，勉強了，有一個傳說叫勉強要鍛鍊就一定要勉強，好不好？小小的勉強有多勉強怎麼會進步呢？對呀，好，那船世接下來啊，船是完的話，我們就坐橋，有船有橋對船要過橋，過橋了。好，那橋是呢我們還一樣是把腳打開。嗯，跟臀部一樣。寬，這個大家嗯應該都還蠻熟悉這個動作的嘛。沒錯，對，好，那手呢貼到靠近臀部兩側的地板上。嗯，所以你現在手掌是掌心貼地，很靠近臀部。是好，那我們現在腳踩好的時候，你的腳也要再靠近臀部一點點。好嗯嗯就再靠近來一些，要靠近一點，要不再靠近來一點。好，那你可以先吸一口氣。😊Yeah。🎼透氣的時候卷一點尾椎哈，然後讓你的臀部、腰部、背部慢慢往上提。好讓它慢慢的提高起來。嗯，就潮式調適哈。好，那我們在這邊呢會稍微多停一點點時間。那我們在這邊做的時候，你看我膝蓋不會外開。對，膝蓋要這量朝前，它也不會那一巴吼，是不要讓膝關節有太大的壓力。好，那你的啓動的位置應該是大腿前側吼，所以你起來的時候是覺得大腿前側就大腿。這個骨四頭肌的地方哈，它是絕下尾椎，不要讓腰部有太大的壓力，然後才讓臀部、背部、腰部慢慢往上抬。所以你的啓動點在你的大腿前側，現在你持續在動作當中也覺得你的大腿往上抬高的感覺。好，那你的別儘量不要去推肚子跟腰。好，那這個部分腰跟肚子是被帶動的，所以它不是很用力要把它頂起來，是所以你要用力的其實大你的大腿啊不要外8，很容。🎼外扒對不對？好，這外八的話代表你的大腿內側的肌肉是比較沒有力量的，所以他就一直對外側肌肉往外面帶。但其實你的內側要稍微啓動一點點，它就不會外扒。是好，那下來的時候是從你的背部腰部、臀部一節一節的哦放下來哦，終於說下來了哦，終於可以下來，舒服哎下來好舒服哈。所以下來起來的時候是臀卷尾椎臀部腰部背部往上抬下來。的時候是背部腰部相反哈，臀部其實有時候我們也會請學生在這邊做上上下下的流動的練習。嗯，譬如說你就是在這邊做就會椎臀部、腰部、背部。😊🎼好，你可以停個2秒鐘一。呃，好來，接着是背部、腰部、臀部，哎，這樣也蠻舒服的，對不對？很舒服。哦，所以你可以在這邊慢慢的去呃伸展一下脊椎周圍的肌肉，上下部哦慢慢的慢慢起。感感感覺上呢這個動作呢也可以去幫你調整你的這個骨盆。如果你的骨盆呢有什麼前傾啊或者一些歪血的話，你其坐坐的話也可以幫你調整對髖骨應該也好吧，老師怎對啊，就是腰背不太舒服的呃狀況。🎼時我們也可以伸展一下，好用這個調試。那你剛剛起來的時候，有沒有覺得呃我們再起來一次哈，結尾椎、臀部、背部、腰部慢慢抬起。你在做停留在這面的時候，你是不是感覺基本上是下肢所有的肌羣都要實力。而且我覺得就越舒服。嗯，對，其實大腿腿部你應該是要覺得蠻酸的哦。嗯有那這個動作很有趣哦，它也是瑜伽裏面最可以幫助我們深層呼吸的動作啊，所以當你停在這邊的時候，覺得呼。呼吸在肋骨好後鼻子吸，鼻子鼻子吐，有沒有很舒服？有，所以下肢下半身很酸，你的手掌也有貼地。😊🎼好，但是呼吸要保持非常流暢的深沉。這麼多個運動，這個動作最喜歡這個你最喜歡這個哦。那一般來說我們就是停大概5到10個呼吸，跟剛剛一樣哈。好，那休息的時候，背部、腰部、臀部慢慢的放下來休息。🎼好，好舒服。好，那這個結束之後很重要哦。就是你不可以就咚的一聲就站起來，然後做別的動作。是好，你一定要做一個抱膝。所以有時候我會請學生稍微先動一動膝蓋哈嗯也希望膝蓋不會太不舒服。好，那接着雙手抱大腿或抱小腿。好，那你可以做一個報膝式。剛我們是不是在做一個後彎，對不對？哦，那這個的話它是一個呃在後彎之後，我們要做一個讓腰部伸展的動作，嗯，以便說你做完橋時後，你覺得腰怪怪的。😊是好，有些學生他的代償比較多，會在咬。嗯，呃，那他可能會覺得哎對啊後腰會有一點酸，在比較出氣，比較沒有力量的時候。嗯，所以如果你會比較酸，那就做久一點的包喜式。是好，那慢慢的希望你的呃核心細羣比較有力氣的，就比較不會覺得腰痠。對，其實這個動作呢那個李欣老師之前也有帶領大家做過。其實這個動作呢，如果你平常你會常常會有有一些從常常覺得腰痠的人。🎼你也可以坐一坐幫我去伸展拉一拉你的這個比較緊繃的腰，睡前做這個也很好，對不對？對呀，在硬的地板上做。嗯，好，那放到這個做完之後，我們就呃可以再做一個呃讓我們膝蓋再放鬆一點的動作。好，這是最後一個動作。最後一個了哈。嗯，好，我們手掌現在還是要跟剛剛一樣，像喬是一樣手貼地。好來，這腳慢慢的舉起來。好，有些呃朋友可以把腳完全伸直，對不對？我不行哦，有些不能就要彎膝蓋。對，那腳勾起來勾起來。好，透氣的時候腳放彎膝蓋好，但不落地。🎼好，吸氣的時候，腳再一次的伸往上伸伸直。好，現在腳是夾緊併攏的哈，吐氣，彎膝蓋，或者是你想要吸氣。關膝蓋吐氣往上也是可以。好，就你找不到一個你覺得呃比較好呼吸的方式。老師這個是做什麼？好，那你這樣做20次，大家就知道我們的腿會變得很酸哦。嗯，對，那他也可以呃去伸展腿後側，我們差不多時間了。好的，好好，那就大家可以繼續跟着我們的以欣老師把最後做一個動作做完。好，對啊理論上最後這個動作呢就是可以做個20次。其實這個動作我覺得雖然他主要。鍛鍊我們的這個大小腿。可是實際上呢它也加強了我們的腹部的核心，嗯，然後也可以燃燒到我們的脂肪。那就我們非常感謝雨欣老師帶領我們今天做動作嘍。好吧，這個其他動作，大家都可以在家裏面坐一做，你看我捨不得起來。我也是會舒苦了。好，這其他動作呢，不管人何時。雖然我們今天雨欣老師是爲了要幫助大家告別，以後喫太多的這個小富婆，可是實際上呢我。覺得日常呢你都可以把它來噹噹噹做一個呃增肌減脂的這個好的瑜伽動作，對不對？常嗯常常做一套7個動作，這樣從頭到尾做下來，我覺得一定非常有敢一次就好，再再站一次鍛鍊核心。要有鍛鍊核心。然後你核心好的話呢，你脂肪就會堆在你的小肚子了。對好，我們再次感謝我們娟老師張雨欣。😊