.嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅媛哦。我今天呢是這個月我們就再一次的邀請到我們的獸醫師朋友啊，臺北市獸醫師工會的副理事長，同時也是國寶動物醫院的總監楊靖宇楊醫師到節目中來跟我們聊聊人跟毛孩的同病相憐。楊醫師好，好，雅媛好，大家好，你知道爲什麼講人跟毛孩子同病相憐，就是好多疾病我們都以爲只有人有，其實不是嘛，對不對？狗貓都有嘛啊。對，幾乎人有的。😊這個狗毛大概都有都有幾乎好，那我們就從這個人最常見的代謝症候羣談起啊。好，人代謝症候羣最大的問題就胖嘛。嗯，好，像我現在就高危險羣。所以憑過這些看診的經驗啊，這些狗貓毛孩它的胖肥胖的盛行率現在高不高啊？呃，其實啊依照美國的一個統計數字，臺灣沒有一個確切的一個統計報告，，在美國的話66%這麼高最肥胖。對呃，因爲其實這這不算浪浪，對不對？對，不算哦，就是都都都是主人帶去看病的，評估有6%66。那其實基本上有一個很在最大的一個因素是說他們都結紮。結紮是主要肥胖的因素。在動物在怎麼講？就是說有飼養主人的這個家犬啊，因爲結紮完以後，它新陳代謝啊，還有一些荷爾蒙的改變。嗯，所以它變得會就不會去這種胡思亂想。嗯，那所以就變成專心長肉，專心喫飯，哎，專心喫飯。對，沒錯。哎那那有沒有公母之分呢，公狗結紮母狗結紮，哪一個比較容易發胖。公貓母貓其實差不多。唉，一般來講在我臨牀經驗看，我覺得公狗跟公貓密。結紮以後會變得比較胖，因爲它本來骨骼就比較大。那狗貓有沒有更年期啊？嘿，當然有啊嗯也是有因爲我們人不是更年期以後，你體重就不可控了。嗯嗯那那狗貓呢有沒有說更年期以後，體體重不可控啊，呃，絕對有啊。因爲當這個內分泌平衡開始改變的時候，很多的一些呃所謂的這種問題都出來。比方說在狗狗來講的話，就是甲狀腺的低下。Yeah.我覺就是發胖的因素嘛，對他就變懶了，他說不想動，新陳代謝速率整個蕩下來。嗯，可是老天造物很奇怪，在狗狗來講是甲狀腺低下。嗯，可是呢在貓咪來講，卻是甲狀腺亢進。那貓會瘦會瘦。所以當您這個嘶啞的貓咪覺得說胃口持續很好。嗯，然後精神旺盛。嗯，可是呢你會發覺到哎體重在下降。然後你摸它的毛髮會變得比較粗糙，嗯，甚至還會有些皮屑。這個時候你要趕快帶到你的家庭儀式裏面去做個抽血檢查，看他這個血中的這種。我們講的TT four就是呃總甲狀腺數大概值多少。那通常貓咪它就是因爲是甲狀腺偏高，所以還會偏瘦哦，所以老貓出現的問題是甲亢。對。然後老狗最常出現的是甲低假滴對哦，好，我們人是年輕的時候甲亢，老了有可能變假滴。貓貓狗會這樣子嗎？哎會不一樣會不一樣。對。甲亢會要命嗎？哦，你你你不去注意到的話，第一個就是我們待會也會聊到的高血壓哦，甲亢跟高血壓高血壓，然後再過來呢，他的離子不平衡哦，會怎樣間接影響到腎功能。貓四肢裏面三隻死在腎呢，對，就腎腎腎臟腎衰竭的問題。所以真的是越到高齡啊，我們常常講着呼籲大家，就是我們有養飼養毛孩子的朋友，大概每一年至少過了6歲以後，每一年做一次基本的健康檢查呃，6歲以後啊，那我們家貓明年要去了。那他要做什麼樣檢查呢？我要給他帶做做什麼檢查什麼的？一般我們先做常規的那比方說像紅白雪球，你不量他身高體重啊，呃，身高大概就固。我就講到就是說你看我們人看的胖不胖，是看看那個身高對那個體重的比嘛。嗯所以BMI要算嘛。對對，可是狗貓怎麼辦？像柯基臘腸，那個腿那麼短O身體那麼長。對，因爲狗狗跟貓咪兩個這個體型的差距真的非常的大。不同的品種之間哈，所以大概有兩個方式可以來醫循。，第一個就是我們這個主人們哎去google一下嗯，就說哎我養柯基，它標準公的大概是認知是多少。😊比方說啊攻的科技是10到13嗯，哎那如果超過12點53，你就要警戒了。嗯，好，那這是有品種可以醫循的。嗯，比方說雪納瑞應該是七八公斤對哎，被我養成十4了。啊，對，那就是背上可以放個便當盒了。那就像一個活動的瓦斯桶的對對對，沒錯沒錯，後來就糖尿病了。沒沒錯沒錯，，所以也就是說有品種的，我們可以依照一些該line去醫循。嗯，那如果是沒有品種的話，浪浪怎麼算，浪浪怎麼算OK好，那。我們在這個獸益這邊，我們有所謂的一個五分法了哈，五分法五分法。對，就是說像呃我們可以看到有一個圖表。那這圖表裏面的哎就是你帶來的那張嗎。對對對對這英文那翻譯一下好，那第一個就是偏瘦極瘦，就是你不用去觸摸，你就看到它肋骨，看到那個肋骨肋骨了。哇，那這這是極瘦的，那第二個呢就是稍瘦稍瘦的話就是你隱約可以看到肋骨，那但是呢就是不是那麼的明顯這這種肋骨上。看嗯，那如果第三個剛剛好的話，就是你手輕壓，你就會感覺到肋骨的存在。那是嘟嘟好哎，對嘟嘟好嗯，好，那如果你要壓用力一點纔會感覺到肋骨的。哇，那就是他的體表的脂肪已經堆積了。嗯，那當然最右邊那個就超過它體脂的35%以上。那個就是你要很用力才能感覺到一些維的那種肋骨一根一根的那種感覺。哎，其實你知道我看狗貓的胖瘦，像貓有的時候它會做大爺狀。就是兩個腳擺前面，你就看他那個肚子上一圈一圈遊。對對對對對，沒錯，但老狗也是胖的，你躺，他側躺的時候，你就覺得嗚好渾原。對，沒錯沒錯，那種就是太胖了。所以我們也可以從上端，就是說狗狗在下面，我們人在他的上正上方看目測目測，如果說他這個腰線太明顯。也就是說它從這個胸骨這邊一直到了腰線這邊是整個縮進去嗯，那真的超腰那個腰豎下去這樣子哦，S型啊。對對對，那真的太瘦了。那通常我們就是。😡略收。然後呢，從側面看的話，就是說這個腹部這邊就這樣雅園林說的哇那個貓那個油在那邊跑啊飄的那那如果從側面看狗狗的話，哎，至少要有一個收腰的胸腔比較深嘛。嗯，那腹腹腔的話就比它往上收，那有些狗狗胖到就是一條線的哎，可是你說像像我老姐以前養過那個陰道。嗯，那天生就胖啊。對啊，那怎麼辦呢？嗯那就不管了是吧？不不不不不不，我跟你講，體重啊，雅園。我問你啊，體重太重，影響最大。第一個是什麼？心臟心臟對對？血壓呃，心臟血壓甚至於這心包膜都會積油。那再過來，最明顯我們事主感覺到的就是關節。哦，我知道了，很多老狗老貓都有關退化性關節炎，那是壓的對，就說你長時間的這種體重負載過重，讓關節的承受的壓力太大。嗯，那麼在這個關節的運動上面，或者說它的行動上面，尤其是狗狗它常常會望我，，就是忘記我自己蠻重的，哎，還是要跳上跳下上山下海這樣子跟着主人跑，貓不是也常這樣嗎？也這樣子啊。對，那但是貓還好，貓不會到外地，那狗狗一定要注意散步或者幹什麼，所以因此體重。過這種長期的壓就會造成所謂的退化性關節炎。哦，退狗狗的退化性關節炎它會有什麼反應摸摸它就痛，還是說你不摸它也痛哦，那臨牀症狀就第一個他本來一天30分鐘的運動，現在走10分鐘就趴下來，不跟你走了，開始痛了。我以爲他耍賴開你就看那個主人拖着完你走就是不走了，在現場都給你躺下了。對第一個就是活動一下降。那第二個呢就是說就像您剛所說的，他可能隱隱約約在做痛，可是你不知道你走過去還是去摸他一下。哦，他發火了。就是性情的一些改變。嗯，本來可以跟你揉揉搓揉捏捏，跟你這樣子的性情改變不會是失智嗎？呃，失智的話倒致不會他會成疾。所以待會我們來聊個失智那個嗯，所以第一個就是哎行動力下降樣。第二個呢莫名其妙的心情的改變。第三個趴着要站起來，你會發覺到變得很喫力。Okay.哦哦以前就是哎起來我們出去蹦起來，現在開始要晃晃晃悠悠捏捏的才站了起來。所以很多的症狀都代表他關節的一些這個問題負擔太大了。那這邊我在提就說提到一個常常我們的總物主人嗎，是問我的因爲現在好像坊間包含人也一樣，好多那種一些輔助的一些東西啊，你是講什麼葡萄糖安維力之類的對對MM啊什麼之類的那到底該怎麼樣挑選或怎麼樣那其。實我個人的建議說第一個，但我們不對任何的品牌做一些說明。就是說第一個我要選一個是天然的天然的對，就是說你不要去買一些那種合成的，或者說大量的什麼，可以人的切3分之1給他就算了。哎，這這這個第二個我要講的就是說因爲像體重算一下，切一點給他像某某什麼氨啊那個裏面它會有兩種不同的製造過程，有一種是硫硫硫酸根，一個是鹽酸根。可是狗狗跟人它所吸收的比例是完全不一樣啊，所以狗狗應該要用鹽酸根會比較好一點。它吸收能力纔會強，但是鹽酸根相對的會比較提煉製造過程裏面比較貴一點。所以因此呢在選擇這上面也要問一下您的家庭受醫師嗯，好，那這個第三個就是不要有副作用。因爲我們講的退化性關，這還能有副作用。那有的有的裏面會有一些過度的一些礦物質或者是一些成分在那會怎麼樣節食，它會節食或是說造成他體液的不均衡。Yeah.所以我大概有幾個原則，就是說哎第一個這樣一些自然的東西。然後另外呢就是說它不要有一些副作用的存在。大概就是這樣子。對，，因爲既然它是退化性，它就不會好的嘛？好，我今天其實你讓道我擬了二十幾天要問他，但是我都不曉得時間夠不夠用，我趕快進來下一題，這我們剛剛講說胖嘛那胖有六成以上的狗家犬都胖好或家貓加貓胖的多不多多多嗎？我們家就三隻啊，你們家那那不是好大。那有免疫嗎呃，免疫，但是這個也不能大到那種12公斤嘛。沒辦法，他你不給他喫，他還咬你啊。哎，對你知道那個狗最可憐的就是它會這樣巴巴的看。對，然後一直咽口水，甚至於口水都會滴在地上，沒錯，你怎麼能夠忍心不分他一虐待我，對不對？對對你就覺得真是他是我家人呢？怎麼能夠我不喫，我喫他不喫呢，對不對？所以我就給他現在是用體重控制的飼料，它喫下去一樣很飽，可是熱量相對只有3分之1，可是那個很難。哎很難喫，但是他不不挑啊。連挑都不挑，果然是這跟雪納瑞一樣嘛，雪納瑞也是給什麼喫什麼，給多少喫多少，你德路也是不挑的。哦，對對對對對對對對對，路邊撿個衛生紙，他能夠吞下去。沒錯沒錯沒，好，現在時間呢已經快要中午的12點18分了，待會兒我來跟楊醫師請教一下狗狗貓貓哦，會不會有高血壓的問題啊，那狗貓的血壓要怎麼量呢？我們人的血壓計能量得出來嗎？我待會兒呢再來請教我們今天的來賓國寶動物醫院的總監楊靖宇。楊醫師待會兒再回到聽醫生的話節目現場，記得幫我們訂閱按贊，分享給你的親朋好友。還謝我們喝口水。好，喝個維他命C，我今天特別幫你準備的嗯。😊我們家狗中風過哎，就是個眼睛陣脹，不是他就喝喝嚇只癱了。他們說他是那個是中風，那是血栓了嘛，就大概吧就小中風嘛。嗯嗯嗯然後就好一陣子他就是不能走。所以那個時候我各種方法是我就拿買了一個那個吊帶嘛，他可以提着幫助他的後肢對，可以讓他前肢走。嗯，後來也是沒用，後來人家叫叫我帶他去鍼灸。嗯嗯嗯後來是有有恢復了，就是可以至少站得住慢慢走，就很僵硬這樣的。嗯，所以狗貓都會中風，對不對會。他們有沒有那種腦出血跟腦呃，怎麼講？腦血栓跟腦腦出血的兩兩種的差別，血栓性中風跟血栓性中風大概不會發生比較不容易發生在腦，而發生在下肢。哦，對對，就是跟心臟病也有很大的關係。那跟糖尿病有麼關係啊，糖尿病還好哎，哦，因爲我們家狗就是常年糖尿病回來的哦。🎼 好，現在時間是中午的12點19分，又到我們每個月一次啊，跟獸醫師聊聊你家毛孩的健康問題。我們今天討論的呢是阿狗阿貓也會有了文明病啊，人跟毛孩的同病相憐。邀請到的是臺北市獸醫師工會的副理事長啊，也是非常知名的獸醫師國寶動物醫院的總監楊靖宇楊醫師啊，楊醫師以前也是我們臺北市議員是我們很多動物呢爭取過很多的福利哦。好，所以四組對他應該都很熟悉。楊醫師，我們剛纔講到啊，這個血壓。他的問題說泡毛孩這麼多，嗯，那毛孩的血壓怎麼量啊？像我們每個人現在我們大年過4十，家裏都有個那個血壓血壓計，我我可以拿我人的血壓計量一下狗啊貓嗎？除非您家的狗狗的那個前肢跟您的手臂一樣粗啊，那怎麼辦呢？那所以在動物來講，它會有專用不同的小的cuff，就是說小的那個測量血壓。我們我們不是有一種動夾在手腕上的嗎。哎，對，那我們這個也是要幫它固定到它的一定的大小，一定要量不能量脖子嗎？😊從脖子那個粗細可能就夠了。對，我們通常量前置的正宗靜脈哦，這個地方的血壓會比較穩定。那在。對不起啊，這個猴頭這邊的話，它的量出來的數字不不對，不準不準。呃，我本來想說那人呢就把它綁腰上或綁脖子上一樣量嗎？啊，不對。就不一樣，我就想聽開了啊O好，那狗貓的血壓標準值是多少呢？也跟人差不多啊，也是大概101二八十啊。對呀，還差不多這樣子。貓也是1二八十也是啊，那這個老貓老狗的家庭需要準備一個狗貓用的動物用的血壓計嗎？其實不用怕，大概一個月左右帶到您的那邊家庭收一隻走走逛關門子，然後量一下。😊で？啊，那狗貓到概血高血壓會有什麼樣的風險？狗貓會中風嗎？哦，會，我們首先先講高血壓所帶來犬貓的一些問題啊，嗯，它第一個影響最大當然就是心臟血管。嗯，好，那第二個問題就是腎臟啊，血壓也影響什腎臟。因爲它的那個這個血壓到了我們絲球體上面的血壓如果偏高的話，會間接的讓它的過濾系統，或者說它整個一個腎臟的功能，它會破損。所以因此高血壓。通常我們驗出來唉，狗水沒關係哦啊，沒關係。當這個狗貓腎臟的功能如果出現了問題，我們第一個就是叫量血壓，量血壓。對，像有些貓咪它的這個腎功能指數，還有一些心臟方面的一些問題，它可能不需要喫到心臟藥，但是降血壓要要先用狗貓也有降血壓藥啊，有啊哦，那這這個我就要問一下了，那狗貓高血壓它會有任何症狀表現給我看嘛。哎因爲人高血壓都沒什麼症狀。哎，老實講如果真正出現症狀就是蠻嚴重。症狀嗯，嗯就是突然間昏倒啊，昏倒或者說這個這個喘啊，其實有時候跟人一樣，就突然就不想動。嗯，對，那這時候你你很難沒想象他的高血壓。嗯，所以這就爲什麼我們說哎常常帶去監測一下，這是最重要的。所以7歲以後的老老狗老貓，你就是常常帶到寵物醫院去量下血壓對，看看他的血壓正不正常。沒錯好，然後如果需要喫降壓藥的話，，是不是就不可逆了，就一輩子跟人一樣都要喫降壓。壓藥了沒錯，就是說這個降壓藥是不可以說斷然的這樣子終止。，那有可能在劑量上會做一些調整，或者換不同種類的一些血壓的一些機制的藥。但是呢千萬不要擅自就讓它停掉。哦，好，那這個茅臺的。。嗯，中風，像我們人的中風不是偏癱嘛？啊就是右腦有問題，就左邊癱，左左腦有問題，就右邊癱。那這個狗貓是怎麼分呢？它也是左右分嗎？還是上下分呢？上肢癱下肢癱呢？通常狗貓如果中風的話，它呈現出來的症狀啊。第一個就是口歪眼斜啊，也跟我們人一樣啊，對你舌會掉出來，會它它會偏一側，然後呢走路的時候偏一側，會流口水。Yeah.哦，就會就唾意。然後最重要的一個關鍵點就是他眼睛會不自主的震顫左右這樣子眼球，你看着他的臉，然後眼睛他就這樣晃晃晃晃晃給你看哦，所以他眼睛是眼球是這樣晃的。對，這是屬於腦部的中風的狗貓都一都一樣，就發現這樣子。但是狗貓還有另外一個問題，就是說他的栓塞。嗯，因爲中風是腦血管的栓塞，可是在這個四肢方面的話，他的栓塞更常見。栓前前肢還是。後肢呢後肢比較多，那爲什麼造成的原因？就是因爲心臟病的問題？我們曉得像這個肥大型心肌病啊，貓咪跟狗狗的，我知道很多馬爾濟斯有這個問題，馬爾濟斯的心臟病是屬於瓣膜性的瓣膜性小型犬的是瓣膜性的心臟大型犬的是肥大型心肌病，所以變成說心臟的肌肉變得非常肥厚。那相對的就影響到心房跟心室的大小。，那當這個心房心室的這個空間越來越小，血液在那邊就會打轉，嗯。最容易形成的就是血栓，那血栓一旦衝出來血栓不功腦啊，宮下肢啊，他他看你出來的地方那在貓咪常會突然呢，本來前一天走跳什麼都很正常。第二天就突然的不動，尤其是後肢，那後肢的不動，而且會唉叫很痛，嗯，會禁嗎？呃，有的時候會然後當他有這種症狀出現的時候，你就發覺哎，那隻腳好像變得比較冰冷。Yeah.哦，所以我們摸那個狗貓貓咪的腳是摸得出來，它涼涼的涼涼的對，尤其是在這個呃中風之後的一些部位，，通常是在這個暑期部在下去。嗯，那這樣子的話就代表說它極有可能造成的一些血管的栓塞。Yeah.哦，這時候趕快帶到動物園去，因爲我們要幫他打了一些這種化血栓的一些藥物。嗯，對，然後再加以趕快的救回來。對，像我們家以前的老雪納瑞，他就是哎，突然間有一天我們下班回家就發現他癱了，嗯，就是下肢不能動，他只能上肢在那裏爬，我們就趕快帶去看醫生，嗯，但是大家也是因爲我們上班時間比較長，所以可能悟到了，所以。Yeah.後來還是透過中醫的鍼灸去把它嗯嗯調養回來的。那這個這個你們你們西醫嗯獸醫的西醫知不知道這個就是說有有人用鍼灸調養，也我我情教的那位中醫呃，呃那個獸醫師，他本身是中西醫，他不管啊，要要要我我覺得是有一些理論基礎可以支持的。嗯，就是說中中醫這就是穴道嘛，然後活血呀，還有什麼等等。或許對於他的神經上面的恢復，或許對於他血管的一些這種擴張性。😊爲什麼它的確會有一些慢性刺激的效果。嗯，對我覺得那在西醫這邊就是正統的這個獸醫的這個理論上面，這個出現這種血栓下肢癱瘓了全貓怎麼辦呢？怎麼治療？就是通常我們就是趕快就是不管是口服也好，還有就是靜脈注射也好，那種化血栓的一些蛋白酵素，嗯，那讓他趕快去把它化掉，讓他能夠血管維持通暢，所以是有機會回覆的對吧？這有機會是有機會哦，但是要發現的早要發現的早哈。那另外糖尿病啊也是這個狗貓慢性病的這個大衆嘛。對，像我就養過兩隻糖尿病狗好，那其實糖尿病真的很頭痛，也有也有人跟我講說，哎，你你們家狗有糖尿病，你也要防糖尿病，就通常狗跟主人會一樣，有這個你有這個觀察嗎？哎，不會了不會了不會對對對對不會不會好，那狗貓的糖尿病它會怎麼樣的一個症狀呈現。也是跟人一樣嗎？三多一少嘛？哎，對，沒錯，多喫多可多尿。。😊體重下降。那狗跟貓又是剛我們剛剛回到剛剛的那個問題，在貓來講是甲狀腺亢進。然後狗狗是低低下。那糖尿病我們知道有分三種，一個是第一型、第二型、第三型。第一型是先天的嘛？先天就是它沒辦法分泌胰島素嗯，那狗就第一型。嗯，那貓咪呢它屬於第二型。嗯，就是胰島素分泌正常，可是每一個細胞對於胰島素的感受性不一樣。不，所以變成說你有胰島素也無法利用，把糖送到細胞裏面。嗯，那第三行狀就醫療性的了，可能就是說呃或者說甲狀腺不是不，那個腎上腺的那種類固醇分泌皮脂腺過多，或者說我們常給予一些類固醇的藥物，它都會造成血糖的上升。嗯，嗯這個狗貓的這個糖尿病大概都是發生在幾歲以後，有沒有特定的狗種特別容易啊？哎，您養的是哪一種？瑞真的蠻多的。在我臨牀經驗上面，第一個就這種我們講的第一個問題的文明病就肥胖。嗯，通常肥胖。是最重要的一個因素。有脂糖尿病的原因，尤其是貓咪那個橘貓啊特別嚴重，十局九肥九肥，然後呢六糖尿對，十局九肥後面還要加一糖尿。所以你剛剛看一下你們家的那個寶貝是不是橘色的橘貓就黃貓了，貓這樣就懂了哈。所以這個呃我們剛剛講的第既然貓是第二型，所以它極有可能就經過一陣子調理運動，體重控制，它能夠恢復到不需要注射。那狗呢。狗大概就是一定要。對啊，因爲我們家狗就打了7年的胰島素。沒，一開始一針，後來變早晚，它先天就缺啊。對，沒辦法，所以後天你再怎麼調整，當然可能會對於劑量上會有調整，可是不能不打。嗯，好，我突然想到咖啡有一定有糖尿病。Yeah.它是一個橘貓，對，而且它又胖又貪喫。沒錯，好，所以呢控制人的體重很重要，控制你們家毛孩的體重也非常的重要啊。這個糖尿病呢我們到底要怎麼樣來啊注意他的這個飲食問題。待會兒我再繼續跟我們今天的來賓啊。楊靖宇楊醫師繼續來聊。我們待會兒再回到聽醫生的話，節目現場，記得幫我們訂閱暗贊分享給你的親朋好友。要不我給你加杯水啊，你水夠不夠夠夠夠，你咖啡還有哈可有。😊有關節炎怎麼選安安全性的保健品，狗狗貓貓關節炎可以怎麼選啊，其實真的最多人才問啊。那那當然。這樣他們聽得到嗎？聽得到聽得到OK那當然就就我們剛剛講第一個天然的天然的天然性的直接食物補行不行啊？食物補那要喫的量很大。那如果給一些那個軟骨啊那些可以嗎？那那你要喫每天喫半斤啊，一天喫半斤肯多是喫的掉，告對對，所以第一個天然第二個不有副作用，那當然我是覺得像有一些天然的像最近常講的什麼綠貝醇啊還是綠醇被我忘了，那提煉出來的。🎼就是一個那種淡菜裏面提那另外還有活關素，也是從包什麼什麼豆子還是什麼裏面提煉出來的。那這這些天然的，我覺得個人都覺得還不錯。嗯，好，所以關節炎的狗貓是還是要喫點保健食品，還照保健品，我們如果平常稍微的拿一點點什麼狗貓不能喝牛奶，對不對？看體質會不會過體質哦，會不會過敏？好。圖片回來了哦。好，現在時間中午12點30分，聽衆朋友你收聽的是我們中廣聽醫生的話啊。今天呢是我們5月份邀請獸醫師的日子。我們今天爲大家邀請到的是臺北市獸醫師工會的副理事長啊，也是呢知名的呃獸醫師國寶動物醫院的總監楊靖宇楊醫師啊，楊醫師也曾經是臺北市醫員哦，所以大家對他應該很熟悉啊。楊醫師今天跟我們聊的話題呢，就是阿狗阿貓的一些文明病。我們剛剛聊到糖尿病糖尿病糖尿病有的。😊四組我看很用心啊，就說特別列了這個糖尿病狗貓的先食計劃。但是像我們這種上班族忙不過來，我就只給處方飼療，這樣O嗎？O但是最重要的一點就是熱量的計算，還要算熱量要了要了，因爲你過多的這些不管是什麼澱粉蛋白質對芽體重是直漸的上升嘛哈那過多的這種糖分或者澱澱粉碳水化合物也會增加對胰島素的需求。所以因此在這個品質就說山藥。So.碳水化合物脂肪跟蛋白質這三個營養素中間要做一些調整。哎，像那種五穀飼料適不適合給有糖尿病的狗貓喫啊呃，看量，然後最重要五穀它飼料，它最重要的成分是在於說過敏，對於一些那種先天過敏或不管是異味性皮膚炎或是一些這種皮膚過敏的這樣子的一個或腸道過敏。那麼在五穀飼料用在過敏上面是比較focus在那裏。但是呢對於這種碳水化合物的攝取。還是要用處方飼掉，我個人覺得是比較好好，那貓咪的糖尿病的話，你知道狗打針還好啊，就乖乖就叫過來就打了。嗯，那貓怎麼辦？貓打針給你拼命打把你抓的傷痕累累啊。那貓怎麼辦呢？貓糖尿病怎麼辦？也是還是要這樣子做，還是要打對，還是要打。但是我聽說在歐洲有一個最新的是用口服的哦，糖尿病的那但是到目前爲止，在臺灣這邊還沒有申請到一些販售許可執照。對，。等一下，糖尿病是慢性病。那如果一旦你的狗貓毛還有了這個糖尿病以後，它會不會誘發一一連串像人一樣的什麼白內障啊、視網膜病變啊，然後呃什麼傷口不癒合啊，腎臟病啊，會不會有這些呢？絕對會有每一個都會有啊，幾乎都會但你想想看全身的血管或全身的肌肉、內臟都泡在葡萄糖裏面。嗯，那所造成的這種破壞，真的是你難以想象的。可是問題是我們人還可以每天說。自己量個血糖。嗯，那麼狗怎麼辦？你每天帶到醫院，有的人離醫院很遠，對，真的不方便。所以在狗狗的血糖控制上面，就說我們不能就說哎現在開始打胰島素，然後呢就一路打到底，所以必須可能要兩個禮拜三個禮拜回到醫院去做個監測，可能要調整一下它的量，那是不是要換一種胰島素，算照急就說有超快速型的，或者說那種持久性。對對，所以只有各種不同對對對。對我記得我們家狗那時候爲了要確診那個糖尿病的用藥劑量。哇，我這每天跑醫院跑了大概一個多月。對，要做這個血糖曲線啊。對，然後醫生才肯開藥嘛，對不對？錯好，那小型犬是特別容易有心臟病嘛。嗯那我怎麼去關心說我們家的馬爾濟斯啊，或者是我們家的小貴賓啊啊或者是我們家小型的浪浪，它有這個心臟的問題，我怎麼看？好，那在心臟病這邊啊，我們先在狗狗來講的話，我們要分成大型犬跟小型犬。？在小情犬來講，我們剛剛說說的哎它是瓣膜性的心臟病的問題居多。嗯，所以我們可以想象，就是說瓣膜它既然是病不全。那麼也就是說心房或心室對壓縮的時候它會迴流。那回流之後會造成第一個就肺高壓，那是不是腰了命嗎？對，然後第二個呢會喘。然後第二個呢就可能心臟或是肺臟會積水。所以小型犬呈現出來的心臟病程就最初的症狀就第一個咳嗽。哦，所以他咳嗽不是感冒，哎，對他是心臟病的，因爲他的肺高壓跟他的這個呃肺部可能積水嗯，那有關。所以第一個他呈現出來就咳嗽。嗯，第二個就是昏厥暈厥，就是當他很興奮的開始跑的時候，可是他心臟的功能沒辦法負擔，急速的這個血壓的調整，狗昏倒就是就這樣咚咚咚跑跑叭就就軟下來了，貓也是一樣嗎？嗯也是一樣，然後癱了之後，哎，30秒40秒，你去拍他一下，哎又恢復。這就要考慮他是心臟病了。對對，這就是第二個症狀。第三個就是呼吸激促。，正常正常一般的狗狗，你在睡覺的時候，你看它，你是說它不運動，也也這樣。對，就呼吸的頻率非常快。那我們可以看到就是說哎，如果他在正常睡覺，心臟OK的，他大概1分鐘18到22次狗狗心跳麼對不是呼吸次數。，那呼吸次數當他誒1822A很OK可是當他呼吸次數超過30甚至305以上就代表他心臟在過度的工作已經開始有問題了。好，所以現在再趕快觀察一下你們家狗啊貓啊，如果在你面前睡覺，你算一下一分鐘幾。次對，如果18到22OK你放心。如果超過30以上，趕快去做個檢查。好，我很快的把握時間哦。我知道那個楊醫師本身是呃毛孩的這個。腫瘤方面的專家啊，狗狗最容易罹婚的腫瘤是哪些？大型狗小型狗有查嗎？有差？這特別容易長腫瘤的是哪些？我們先講這個小型犬，嗯，大概就是肥大細胞瘤，肥大細胞瘤長在哪兒啊？全身啊對，是皮膚癌嗎？皮膚啊然後還有內臟的。Yeah.那好，我們先講肥大細胞瘤，肥大細胞瘤，我們常講的就所謂的肥大細胞造成的突變造成的腫瘤。那肥大細胞裏面它會釋放一個叫組織氨。嗯，所以組織氨不就是我們過敏的玩意兒嗎？，對，所以你看到肥大細胞瘤在表皮上面有圓圈圈一層，可能大小像一塊到10塊，然後呢它周邊是泛紅的。嗯，那表示說它的ht組織胺在作祟。Yeah.哦，就變得紅紅紅彤彤的啊或怎麼樣，那它變成瘡會變成破裂嗎？那大到某一個程度會，但是一般來講你摸到的時候覺得怪怪的時候，你發現它周邊比較偏紅，它不會只長一個吧，不會就是會很多個就是雜染複流行，它到處都長最可怕的長在內臟，內臟你根本看不到，看不到啊，看不到。對，所以也就是說在這個第一個在小型犬肥大細胞瘤，第二個呢就是乳腺腫瘤，母狗才會有嗎？對啊，但是如果說結紮時間。沒有太早的話，如果是在兩三歲以後來結紮，對於乳腺腫瘤的幾率是相當大的。所以結紮最合適的年齡是幾歲啊？8個月8個月就結紮了。對對對，8個月左右哇哦好，狗8個月就要結紮。母狗母犬來講，那公狗或許可以晚一點點。對哦，一歲一歲對，，8個月到1歲，你們家狗要趕快去結紮。如果還沒有的話，對對，沒錯，那大型犬是最慘大型犬是什麼？大型犬啊，它第一個容易得到的，跟小型犬。全不一樣，就是我們稱爲骨肉瘤，就是斯。那這個骨肉瘤它發生的在前肢或後肢的長骨，就是它的這個對前或者後那邊關節一開始的症狀你會覺得有點跛形，那會以爲是關節炎嗎？你可能以爲他扭到了或怎樣。對，但是呢兩個禮拜馬上腫一塊哇，腫一塊就了。然後這種魚兆光片，你發現這個腫瘤已經在侵蝕它正常的細胞哇，這個聽起來蠻恐怖的那。要怎麼照顧，怎麼樣來治療哦，還有沒有機會啊？待會兒呢我們再回到聽醫生的話，節目現場。我們今天討論的話題呢是阿狗阿貓跟人一樣常見的一些文明病，爲大家邀請到的是知名的獸醫師楊靖宇楊醫師哦，待會兒回來。😊哦，所以大抓的真準。對呀哦，所以那個拉拉他們長了遠啊。對，好長的截肢哦，是要截截肢可以保命嗎？如果我沒有轉移出去的話，保命。如果轉移出去也沒命。所以你們第一第一個要做的就是先是外科切除，對，就切除那一塊就行了。沒有沒有沒有沒有，爲什麼要整隻截掉啊，因爲它既然是骨肉瘤，它就是跟着你骨頭跑的。哦，所以一旦發現一個一個一個腫塊出來，就是馬上截肢。對，沒錯，那截肢以後狗狗怎麼行動呢？輪椅所以就很慘了。很多大型犬變三隻腳以後真的超慘。嗯，因爲它動不了嘛。哈好，那這那有沒有辦法化療啊，放療啊，化療放療都在做，還有標靶都有哦，還有標靶。對對對嗯，嗯那就個救的回來嗎？如果你不節肢的話，救得回來嗎？🎼通常3個月，當你發現到骨肉流肉大概3個月好。好，現在時間呢是中午的12點快要40分了啊。聽衆朋友，你現在收聽的是我們中廣聽醫生的話，今天呢是我們每個月一次啊安排專業的獸醫師到節目中來來關心一下我們的毛孩子他們的健康問題。我們今天討論的是阿狗阿貓常見的一些文明病啊，我們剛纔提楊醫師告訴我們說小狗都有什麼樣的瘤，然後呢大狗特別怕的是骨肉瘤。對好，那骨肉瘤的治療方法，第一線就是趕快切對。😊如果他沒有轉移的話，趕快肢做手手以後就可以把病控制住還是要追蹤再做化療放療能化療最好狗的癌症治療那那如是小型犬的那種長在身上的那怎麼辦？那就是要大範圍的切除那不是把身上挖東一塊塊經過了塊只熊6公。但是他長了一堆啊，沒有辦法。但但是這個做。憑良心講，我們老實講，如果只把腫瘤切除不跟進做一些化學化療的控制，其實它復發的比例是非常非常高的。嗯，像那個狗貓都沒有見保，很多主人其實不見得負擔得起，那個費用是非常龐大嗎，真的蠻貴，因爲畢竟我們要拿到這個藥也很困難嗯，因爲礙魚就是又回到我們之前討論過的，就是動物用藥的問題，動物用藥，人家就一直講，那現在到底人的藥可不可以給動物用啊，你們真。爭取了半天，爭取到了沒有啊？我們要正面表立，也就是說我們要提出申請。如果他覺得OK就會讓我們用。如果最新的或怎麼樣的那當然還是沒有辦法，所以纔會有說什麼獸醫師到國外去自己帶回來，就醫療的過程裏面發生一小問題。現在常在看到報紙上有些來告這個獸醫師，可是我們要救這些毛孩啊，那怎麼辦呢？所以我們也很無奈啊，這種這個立法上面追不到啊，你趕快去當立法委員吧，感謝大家。は.你的法委員這一塊就有救了，就有姐了。O動物用藥沒得搞啊。對啊，我們人用藥是衛服部，動物藥是農業部，所以兩個部根本不會搭嘎的哦，對對對，你們獸醫是農院？好，那再來問一下愛滋貓的問題O我們每次看到那些愛媽貼出來很多領養貓咪他只要註明了說哦這個現在是愛愛滋貓陽性可能很多本來有心要收養的就會步了。，因爲怕傳染。😊怕不好照顧。對愛滋貓到底是怎麼傳染呢？它的傳染途徑是什麼？OK其實大家對於艾滋貓這三個字啊，大概是因爲人的艾滋病是不是跟人那個一樣啊，他所。造成的病源不一樣，可是呢它的呃會造成免疫上面的那種空洞，或者說造成免疫的這種失陷，那是一樣的。嗯好，所以我們才稱之爲艾滋貓。那這邊我想呼籲一下我們的聽衆朋友，就是說如果你家裏面沒有養貓的。嗯，你養艾滋貓絕對沒有關係。第一個它不會傳染給人。哦，所以它不是人畜共通。不是那第二個呢，他如果說你照顧的好，減少它的壓力，然後沒有一些傳染病或怎麼樣，它是不會誘發他的艾滋病的。所以他只是代言而已。對對對對，有些你根本不知道，你沒檢查過的，他代言一輩子啊。哎，那這個這個是我們一般的小貓帶回家需要去做這個篩剪嗎？如果你在路上撿到的貓咪的話，當然是要它到底怎麼傳染呢？它通常胎都帶來了。母胎也會，然後經過泌乳，經過共同的水盆飼料什麼就這樣傳染。那貓會傳給狗嗎？如果家裏面有狗狗，不會不會啊，不會不會真的不會對好，那這個艾滋貓既然是大家聽到說免疫上有障礙嗎？對，好，那如果他沒有被誘發之前，它會不會特別容易感冒。嗯，會不會特別容易生病，會不會特別要花很多的精神照顧。其實在我臨牀上面。Yeah.很多都都都沒有這樣子的一個特殊的一些疾病的傾向嗯，那通常都是是因爲啊只是驗出來驗出來有，可是你根本看它這完全正正常常。像我醫院裏面有兩隻現在帶領養的貓咪，它是愛只貓，那可是呢我們把它分開來餵養，然後這樣子一切都正常哦，所以大家一定要有這麼大的一個權，對真的不要因爲那三個字啊，愛只貓，所以會覺得說你們下次不能給人家改個名字啊，那名字的會讓大家。😀有點你要去改免疫不全貌嗎？好，所以很多事主也是擔心說這個自己照顧不了了，沒錯，會會有很高昂的醫療負擔，這倒不見得有不見得會好，那接着就是。😊Yeah.還有就是白內障是很多高齡毛孩共同的問題嘛哈像像我們家的狗以前眼眼珠子都白了，但是你你就不曉得說這個白內障我可以預防嗎？或者是我可以幫他做什麼樣置換人工水晶皮。嗯嗯嗯，所以養元這個問題也是我們最常被碰到問到。嗯第一個就是說該不該手術，我要不要手術。因爲都是老狗老貓了。對，要不要手術。那第二個說手術之後會改善嗎？應該會吧啊，對，好，那我們首先。講第一個問題，狗狗原本有這個大近視，也是一個狗是近視眼的啊，對，也是一個這種視力是稍微很遜的。哎，可是主人很遠，他就知道了，聽着聽着。我跟你講，上天老天就是說讓你的呃都有他這狗狗的最強的地方優於人類非常多的地方就是它的聽力。像我們耳朵，你你你你不動你的手耳朵會動嗎？不會啊不會狗狗會不會動，對還還可以轉，它有18條肌那個貓還有飛機耳對對對，沒錯沒錯，狗狗有18條肌肉控制它去catch這種聲音來源，有跟蝙蝠一樣嗎？嗯對，雷達沒錯，然後再加上它的聽力，我們人大概是20到4萬個hertz，頻率啦音靈，狗狗是15到65000。所以它聽到的聲音跟我們不一樣。他能夠聽到很那個，而且他聽力的範圍是人的4倍。哇哦，千里眼順風耳啊啊，真的鼻子沒有千里眼，但是有順風耳。你看我們鼻子每個人都那麼短，對不對？那老外可能長一點，對不對？可是你看看狗狗的狼犬鼻子多長12公分，所以鼻子越長的嗅覺越好，他的鼻甲骨裏面那個那個那個嗅覺細胞是我們人都包幾十倍吧那那那鬥牛犬鬥牛犬凹進去北京狗，那鼻子都凹進去，那個沒有嗅覺，那個就比較差了，所以沒有說用那個鬥牛犬去當那個氣毒犬嘛。哦，對對對，他它聞不到了。思って。所以被看扁了，你看所以狗狗的視力是比較弱的。我們回到我們的白內狗你沒沒有給他配那個不需要配近視眼鏡，不需要不需要，所以他他完全不需要這個眼睛當然一看了。對，好，那我們先講白內障會什麼症狀？嗯，第一個就是說眼睛看到它白了。那個時候是不是都已經過熟了，沒那過熟。那第二個呢就是他的活動力在傍晚光線不足的時候開始變得比較猶豫了。他本來在大白天的時候看誒，我跳這個椅子沒有問題，可是到了晚上光線不足，我跳我距離掌握掌握不不到貓也會嗎？貓也是啊貓也說哎一跳高沒失敗，撞到櫃子上跳。對對對掉來。對沒錯，所以他的行動上面開始受到限制。至於要不要去做這手術，這要看他後面的視網膜是否還OK。當你把一個鏡頭前面的這個呃把水晶體把它換掉。可是後面視網膜已經萎縮了，那你換了這個東西，你根本也是沒有用。現在狗貓有專用的水晶皮嗎？還是是直接拿人的啊，有啊，有狗貓專用的，所以爲什麼那麼貴在這裏多貴啊，換一個據說了啊，據說了，據說我們據說哎據說一個單眼的大概6萬哦，跟人差不多哎。Yeah.人不是有健寶嗎？是不是人健寶是單交，你看一看就知道沒換過人健寶是單交，你知道那個多交的十幾二十萬的哦，真的哦，那所以狗狗還算O了。對對對，一隻眼睛6萬。對，但是呢也不見得能換。對，因爲你發現他白內障的時候，他可能都已經過去了。視網膜可能已經沒有用了哦，那第二會因爲白內臟的全毛嗎？會哦。😊Yeah。會有所以你剛剛講到怎麼預防保養。其實老實話這是一個生命的過程。嗯，它就是一個退化跟一個跡象。所以大概給一些那種抗氧化這樣子來保養。嗯，好，到底要不要帶個太陽眼鏡啊，要不要用用一點那個幽靈柯尼呀？待會兒我們再來請教楊醫師啊。好，我知道這個毛孩的話題可能很多聽衆朋友啊，這個呃在等人的話題，人的話題明天有，但我們今天就先討論一下毛孩的健康，待會兒回來。待會兒我就開口音了。好，我們待會兒再回來的時候，就帶一下耳機。好，我就懷疑我們家狗後來是不是全蒙了，他走電梯，那個電梯門還沒開，他就撞一頭撞上去了，有可能有可能。那可能就已經是忙掉了，對不對？😊像我們人點的那個幽靈科，你可以給狗點嗎？醫生不都會開那個那個白內障的那個什麼，就讓你稍微改善的那個那個是安慰劑應該也是看我讓抗氧化劑吧，抗氧化劑。對對對，我常給他們點一點那個什麼紅色的，就是這麼小一罐那種對，你點出來那個裏面是白的透明的還是黃色的。今？黃的吧，好像啊黃的吧對，狗狗也是啊，那是維他命B嗎？哎，也有成分也有一點點。嗯，哎人這個一天到晚喫維他命B，增強免疫力，狗也要嗎？狗不用啊自己會合成啊，所以不用嘛哈，維他命C也是啊，狗狗自己會合成，哦，所以都不用特別給啊。對對對，只有貓咪會給一些那種。嗯，不一樣的了。對狗是不是真的不會流汗？是啊，他沒有他沒有汗腺啊，那全靠舌頭啊，對，舌頭腳掌。所以那冬中午去遛狗是不OK的，當然了當然就是會就是會真的會中暑，對不對？所以下一次下個月或者再下兩個月，我們來講一個狗狗N貓咪NG的1件事。🎼哦，不能做的絕對不能做的不能我幫你整理一下，，我不帶一下耳機好。好，現在時間呢快要中午的12點50分了。我從今天現在開始，不是今天開始啊，開始呢加讓聽衆朋友可以加入我們的討論。如果你呢在飼養寵物方面啊，都不管是阿狗阿貓啊哦，或者是其他的小寵物。你有一些問題想要請教我們今天的專業獸醫師國寶動物醫院的總監，同時是臺北市獸醫師工會的副理事長，前臺北市醫員楊靜宇楊醫師啊，都歡迎大家呢可以扣引到我們的現場。我們現場專線是022。501636425016364哦，記得訂閱進入我們教室之前，幫我們按一下訂閱，訂閱我們的IK愛健康頻道，然後幫我們按贊分享給你的親朋好友。我先預告一下明天的來賓啊。明天是舒田診所身心和精神科的專科醫師誓言安安是醫師，他來跟我們談一談神經值，還有焦慮症的問題哦。我們歡迎聽的朋友呢，你現在可以扣引接受呃加入我們的討論，也可以繼續聽我跟楊醫師來分享一些狗貓的問題哦。下是我們剛纔講到那個白內障，嗯，我看到很多四主啊給自己的狗戴了一個太陽眼鏡。嗯，這幹午好有有有它它會對於這個視網膜的保護會提供更好的效果哦，因爲紫外線，尤其是現在這種臭氧層的破裂啊什麼的紫外線強度非常非常的高，所以能夠有這個阻隔的這樣子是最好。所以我們給狗太太陽眼鏡是有必要的嘛。有可以可以哦，那狗到底要不要穿鞋？那看夏天那個地好燙，很多主人就給。😊都買了鞋，你知道嗯很多狗穿了雨衣或穿了鞋子以後就瞬間僵化，嗯，站在那邊就不動了。嗯，那到底該不該穿鞋，會不會把它腳體燙傷了？啊，所以我們就選擇好遛狗的時間嘛，對不對？嗯，你們家狗沒穿過鞋吧，貓也沒穿過吧，沒從來沒有嗯，嗯我們都在在傍晚或清晨出去，傍晚或者清晨清晨哦，好，我們接聽一位聽衆朋友電話，你好，請說。😡喂，你好呃，請問是線上扣一嗎？是的，我們在聽您請說。😊呃，我想要詢問一下，就是毛孩到底可不可以使用鈣片，那怎麼選擇哦，毛孩的鈣片啊，很多會呃家長也會擔心這個問題。對對對，需要嗎？呃，這邊我們來講就是說因爲在過去來講，這個法令的沒有管制那麼那麼嚴格。，所以以前就是哇一直生啊或什麼的，如果在母犬來講的話，他長期在生育或者泌乳。嗯，他的確是需要鈣質的補充。所以在坐月子，狗的坐月子也要有月子才。要補充鈣，對不對？一定要尤其是你看一隻狗狗，然後生個六七隻，然後一天到晚吸它的那個乳汁，那乳汁裏面含的鈣量都是從它自己骨頭裏面抽取出來，我可以拿人的鈣鈣，那什麼草磷酸鈣草酸鈣給它喫嗎？這個要牽扯到它能不能吸收酸鈣問題，那狗的話喫什麼鈣？呃，一般來講有一些結晶鈣或者怎麼樣，它喫的量很少，但是呢它卻可以得到很好的鈣質的保護，那就是拌在飼料裏面那種鈣粉嘛，是吧？呃鈣粉也是一種。對，所以說不妨大家做過的功課，去看一下結晶鈣，也就是說你喫了一小顆，但是它卻非常的好，效果不錯。嗯，好，所以毛還是也需要補的嘛，但是對。泌乳期，還有生產期養母狗。那一般的狗的藥一般來講的話，我們要觀察的就是要詢問您的家庭收醫師，它走路或他關節的結構，或者說哎是否需要來補充它退化性關節炎要補鈣有用嗎？那沒用吧，應該葡萄桑胺之類的吧。對的，應該是要用另外的這種補充劑。因爲我們曉得這種不管類固醇也好，說非類固醇的消炎止痛也好，它對於這副作用都非常大，能夠用這種食補來幫它來做一個緩解，總比用藥好。哦，那到底什麼食物嗯，他就能喝奶嗎？喝牛奶我沒有怕他對啊，不適應。人家說什麼賣火柴小女孩給貓喝奶那個是不O的？但人說只能喝羊奶嗯，沒有沒有，這是完全不能喝，完全看他的體質看體質好，所以我們可以適度的給貓還補充一些鈣，毛還會骨松嘛？，也是會啊，也是會啊，也是老狗老狗才會要看尤其是有一些內分泌，它會導致鈣質流失。所以真的。個case by case。對好，還想加入我們討論的聽衆朋友，你現在可以撥打0225016364啊。如果沒有朋友想討論的話，我們就繼續聽我跟楊醫師來討論這個話題啊。好，我們剛纔講過說可以給狗準備一個這個太陽眼鏡，鞋子倒是不用了啊，那我接着要問一下狗貓會失智嘛，怎麼觀察怎麼治療，會有，這絕對會有，因爲有的時候像狗狗到十六七歲。第一個他對周遭的反應幾乎都沒有了。嗯，你回到家裏面。Yeah.他他不小走，他是聽不到嗎？還是聞不到，一個聽不到一個是他覺得聽到這個聲音，他也無所無所依循。就是說他不用對這個東西產生反應。嗯，那最明顯的症狀就是你發現狗狗他會面對一個角落或是一個沙發空隙或是一個櫃子中間，眼睛就盯在那邊不動，就好像他自己在沉思什麼事情。哎，我們過去說有這種反應的話，我們都會以爲說是哎裏面有什麼他要的玩具，你要你幫他拿起來對，沒錯。？啊，對，所以說這個失智它絕對是會有這樣子的一個情況出現。跟人一樣。那貓呢貓也一樣，貓也一樣。對，就說它的動作反應整個就緩解就慢了。嗯，好，所以這個狗貓的失智能治療嗎？還有一個就重重要的症狀，就是水滴大小便。Yeah.失敬了失敬了，就是說訓練的很好。對他都忘了。他覺得那個好，我們接下一通電話。您好，請說位嗯嗯，我我那個馬一歲一歲還子幾張我幾這好像我精神補勵一下不不合怎播吧。😊他是公的嗎？公的還是母的母的呀嗯嗯最近不喫不喝撒吧呃，早上沒睡沒。哦，沒喫沒啦，是今天而已嗎？啊，是今天早上而已嗎？天就有他看着大時候是我小弟樣的他回來他精神就比較好啊他在廊他上他上上學啊這精神就好不好，不說不說，好，我知道了，阿公說這人小主人回來了，嗨高興就O。嗯可是肖主任一上學就不行了，這這這是什麼心理病了？這算是一個對心理心理焦慮。對，就是說他的依賴性這可能對孫女特別特別的那個那主要只要說這個我們這位朋友就說只要他第一個沒有吐，沒有拉然後呢精神狀態就是當然會想小孫女嘛那隻要沒有這個沒有吐，沒有拉，而且他才一歲，所以說還好可以再觀察一下，爺爺不用擔心了哦，孫女回來好好慰喂他就好。但是我必須提醒，就是說因爲現在正。😊有規定，一定要強制植入金片，然後還有辦理寵物登記，然後還有結紮。，所以說呃如果到一歲還沒有結紮，我建議就是說可以安排一下，最近趕快就把它做一下。哎，我要問一下，是最近我也收到那個西美市政府的通知說哎要要去打那個狂犬病，狂犬病了，但我們家狗最不我們家貓最近有點腸胃不好，就是不能打嘛，對不對？我我我覺得現在不要不要去打，不要打啊。對，因爲政府已經規定了7月1號以後就是養在家裏面的貓。不出門的可以不用打狂泉病了。哦，是哈對呀，好，謝謝你告訴我，我又不用急着說還要排時間請假帶他去打狂泉病。好，今天非常謝謝楊靜宇楊醫師呢接受我們的訪問，謝謝楊醫師，謝謝雅元。好，不要忘了哦。明天中午12點05分，準時收聽聽醫生的話，離開之前幫我們訂閱按贊分享。😊