我是趙康，歡迎來到趙紹康神的現場。我們現在訪問的是陳月清小姐談她的新書哈，時時刻刻維養生哈。什麼叫維養生？好，對，微養生的意思就是說，雖然養生的面相呢在我的書裏面寫的非常的廣，非常廣。對對你要注意到呃不不僅是飲食運動，還要注意到經絡還有身心，甚至洗澡刷牙，你都可以養生。那呃雖然面相這麼多，但是呢我把它減。化了，也就是說在每一天的每一個時辰裏面，你可以做一個什麼小小的動作來養生。那這樣子呢就幫助你在一天裏面可以照顧到你的全方位的健康。所以這個就叫微養生。所以呢這本書有七大養生理面，十六大養生體系哈。對，很複雜。我看從前面這個這個反正就是衣食住住行娛樂的都包括了哈，從早到晚，你還按照時間，早起來該怎麼樣怎麼怎麼樣。，然後呢有按摩的。有甚至瑜伽的動作，有喫，還有食譜，對，這個受喜燒啦什麼這很多好喫的東西都在後面哈。來一個個來講，就是到底要怎麼養生，養生到底真的很重要嗎？呃，其實養生非常重要啊。因爲呃現在發現人會健康呢，主要是我們身體有自愈力，自愈力包括了免疫力，現在用co nineteen嘛，大家都對自愈力呃，對免疫力很注意，但是免疫力其實只是包含在治癒力裏面。一個防衛病毒和細菌入侵的一種能力。但是你還有修復力。譬如說你疲勞或者有傷口的時候，是靠修復力幫你修復。然後還有其他還有三個呢是呃保護我們呃循環啊平衡自律神經。所以整個的自愈力是呃你體內最好的醫生。那只有良好的生活方式，才能夠啓動你的自愈力，而自愈力可以保障你百分之六七十的健康。😊也就是說，除了這種突然的傳染病啊，急性的疾病啊，呃大部分生活形態的疾病，包括大家很害怕的三高啊呃心血管疾病啊呃糖尿病，或者是說這個癌症其實都是可以預防的。所以我們可以用良好的生活方式，就是防病於胃病，抗老於胃老自胃病啊。好，那麼呃因爲你這個書範圍真的蠻廣的。嗯，有很多也。335十幾頁啊360幾哈，那呃很難都我們很難面面都談到了哈。是那是不是因爲你自己作者你最清楚。嗯，假如說我們一個聽衆或者我們觀衆想要養生，他最重要是要怎麼要做怎麼他怎麼做怎麼落實呃哎就是天天做，也就是我的僞養生，我的僞養生的意思就是說你每天每一個都做一點點，然後天天做久了他就會形成一個非常強大的力量。然後差不多。你在一個月之間你就可以看到。那呃看到結果。所以我養成另外一個就是說我並不要你去改變你的生活習慣，因爲改變很困難。但是你可以建立好的生活習慣。也就是說我書中寫了這麼多，那你可以從起牀先搓個時候搓臉開始搓手後搓臉搓臉搓搓熱手以後呢，搓臉光搓臉這個呢對男女來講都非常有好處。因爲第一個他。會讓你容光煥發，然後在臉上很多的味精，它會讓你吸收良好啊。然後它呃同時呢你吸收良好，你營養才充足嘛。啊所以你差不多做一個星期你就可以看見哇，你的臉色變好了。然後呢長期來看，你不容易長老人斑，不容易有這個皺紋，比較慢一點，所以搓手，哎，大概沒有你手只要感覺，因爲你在棉被裏是熱的，所以你稍微躺在牀上的時候。所以你還搓，然後你就順着這個臉這樣子乾洗臉，就順着這樣乾洗臉。對我每次大概洗個幾次，搓一次洗三下嘛哈，搓一次，哎，然後你可以只要搓年輕的話，搓6次就可以了。後來我慢慢隨着年紀增加就會增加，所以現在增加到12次，所以這就太了，不是不是我說搓一下，洗三次，對不對？我以前只洗6次就六三8，呃，現在呢就。36戳還是三下了，搓哎搓三下就夠了。實洗個搓到要搓到手熱，搓到手熱。然後因我記得搓手是說去按摩眼睛說對眼睛好，你再說也有也有是不是對眼睛也好是吧？其實這一切呢都是促進我們的微循環。那我在裏面也把微循環寫的非常的重要，就是我們的大血管，大家很怕什麼降汁動脈阻塞。嗯可是很在那之前很多的小血管就阻塞了。那那個維細血管呢細髒比我們的頭髮還要細，連你的紅血球進去的時候都要扁着身子進去，所以那裏很容易堵塞。那它一堵塞呢，血液流不進來，廢物帶不進去。那你那個地區呢就就淤堵了。所以我們不是中醫說淤嗎？就這樣子，那淤堵久了也就是發炎嘛？發炎久了就會變成各種病變，然後你這裏這樣，那那裏堵這裏堵，你整個循環就不好了。所以就是每天這樣搓手熱敷一下都是促進你的維循。包括我的經絡操，也都是促進維循。那爲什麼我一直不解哈，嗯或說是我疑問就是爲什麼一定要搓手，比如眼睛了哈啊，我拿個熱毛巾敷不是一樣嗎？不一樣啊，手的呃對，奇怪很多人對以前不是那個聖經嗎？說你用手敷在人家身上就會怎麼樣？還有那個呃呃也有說那個有一種電什麼一個弓啊，也是幫你敷的，然後從別人身上可以傳能量給你。那基本上我是覺得第一個你去弄熱毛巾很麻煩。呃，第二個他很溼噠噠的，然後他一下就是冷了。所以呢你躺在牀上，你用手這樣子熱敷非常的方便。自己的溫度對自己的溫度，而且奇怪他們就說是事實上他呃可能可能還有別的，比如說訊習啊等等的。什麼會影響。那總之我覺得這是一個很方便的方式，還有我的眼睛操不一定你起牀做我起牀啊，我就是雖然我。今天要來您這兒，我的時間很緊張，因爲我早上要做動作很多，但是起牀操，我呃這個眼睛熱敷我絕對要做。對，因爲我不做呢，我就覺得我今天看的不太清楚啊，那這是很嚴重的。所以呃做一下完就清楚就真的做完就清楚。所以我覺得我沒做起牀操，像沒醒來一樣啊，所以我一定會這個熱敷我的眼睛促進眼睛循環。然後還有我的這個呃暗穴嘛，還是暗暗穴，這裏有一個精明穴。這裏這裏啊用手的指拇指的關節可以用兩個手按你的眼皮，眼頭跟眉毛中間有一個凹下去的地方。我們這個按都按多久，我哈就是看你的年齡，看你的嚴重程度，你覺得痠痛的程度，你越痠痛，你就越按，通常我大痠痛就是了。我我會按36下，你用眼多的人，那尤其像你這個呃schedule這麼緊，那呃就還比較緊張，你這裏的肌肉一定比較緊。36下36下，這裏36下眼頭叫攢足屑穴啊，攢足穴，然後這裏眉眉峯中間魚腰穴。然後呃我今天按的不徹底，現在按還痛，這裏這邊呢叫絲足空穴，就眼尾，然後這邊呢叫童子廖穴，就是呃眼眼眼尾剛是眉尾，這是眼尾呃，我這樣差不多繞一圈啊，很快，其實做一個呃每個地方3十6下，對，沒有沒有多少嘛。12345對呀，不是3分鐘而已。對，然後再加上熱敷，你頂多這3分鐘3分加起來不少時間了。呃，對，可是比很多人就說哎我沒有時間運動，那記症就說那你總有時間生病，你生病就要有時間。那現在呢你如果眼睛不好好保護。像眼睛不好，你要去看眼科醫生，呃，我在做我的眼睛操之前，我正好進入那種快要得老花。眼的那種視力交替，然後我兩眼視差很大，然後兩眼呢又都有亂視，就是閃光。所以我的眼睛很複雜。那我以前呢呃兩眼雖然差450度，我戴一個隱形眼鏡就解決了。可是當他開始變化的時候就很麻煩了，戴了也看不清楚，不戴也看不清楚。那我當時很煩惱，我就開始做這個結果哎發現我的這個眼鏡呢就看遠的，這個眼睛就開。鏡他們自動找到了分工的方式，眼睛的調節能力好了。所以我看遠看近都沒問題。所以我前面的30年都不戴眼鏡，那不簡單。對，，然後現在呢就是開車要戴眼鏡，因爲閃光嗯嗯。😊Yeah.對了，有些配鏡也是配這樣，故一個眼配遠，一個配鏡近的可以看書，遠的可以看眼的。他把眼鏡的眼近的度數故意自然自然就這樣。我是自然形成這個自然形成是就是因爲我按摩，然後促進血液循環，然後他們就各各自發揮優點，我覺得也蠻妙的，我也無法解釋。對神奇。對很神奇。但是我很多的朋友呃做這個眼睛操效果都很好，包括有一個長期寫作的人啊，他來求教於我。他說他有那個。飛蚊症結果他做了3個月以後，他說他的飛蚊症消失了。對，有很多這樣的好消息。還有一個呃有一個人一直要請我去他的就杜邦公司的一個經理，一直要請我去他那邊演講，我就說我沒有什麼時間。他說因爲他做我的眼睛操，他的視力從0.4變0.7處理改善對，所以他就一定要我去演講，所以我就覺得主要不是有主要還是按血道是吧？哎，都有第一個熱敷促進他血液循環。第二個。道就是我們所有血流密集之處，都是細血維細血管密集，還有神經。所以你去呃活絡這個地區，讓他的廢物容易排掉，讓那個營養血液都能夠來。他血液循環很好，你的功能就正常了。你剛說你早上可能做的不夠徹底，所以還會痠痛，怎樣做真的做徹底就不痠痛，也不會。我告訴你，因爲我們都是強烈用眼的人對，經常山西產品山西看書，然後。😊？呃，總是會，但是我去度假的時候就就覺得哎呀眼睛好像沒那麼疲勞，因爲看的都是好山好水，真的有點不看啊，真的按去了就知道了，但去了就知道了。對，所以我們每天疲勞的時候給他修復一下。好，我們時時刻刻爲養生，我們需要再回來。😊그.我是紹康，歡迎回到趙紹康審間的現場。我們現在訪問是陳遠靜小姐，談的新書哈，時時刻刻爲養生裏面包含很多有七大養生理唸啊，有十六大養生體系哈那是不是請這個陳小姐再繼續講來養生體從點呢眼睛的對養生體系其實就是呃哎我的養生的方法了哈，所以有那麼多養生方法。那我們剛剛是說呃按摩嘛哈啊還有一個我覺得。呃呃對心血管也非常好，而且早上起牀一定要做的就是呃最近最近心血管有毛病很多。對，猝死也很多。對，那你要防血栓嗯啊，你可以這個一起牀就是兩個腳兩個腳把腳掌這樣子把給身體促進血液循環。因爲你睡覺的時候，其實你的血液循環是比較凝滯的。如果如果你平常身體裏面又比較缺水的話，它很容易形成一些小的血栓，那你這樣子動一動呢就是。第一個促進你的腳的迴流，然後就可以促進血液循環，慢慢的讓這些血栓呢不會形成。這個非常好。那有的人說很難做到，如果很難做到，爲什麼你可以這樣，因爲你試試看，你回家去，你就躺着，然後兩個腳升起來，然後發現問，爲什麼對有的人早上睡醒的時候會比較艱難，較僵硬。對，哎，這就是爲什麼說你如果有心血管疾病，你在喫藥的人不要一起牀就急着下牀，你可能先第一個。😊定要做這個，然後下牀。那你覺得不好做，你可以這樣子。一個腳一個交替交替，這樣子呢先做，然後再慢慢做兩個角，這個是呃我覺得做多少多少次呃，這個就隨便個人己也都看個人，你時間多，你做一點，我我通常都以36爲爲爲那個次數，我覺得這是因爲教我這些的那個崔介成老先生，他是從66歲開始學開始用這樣的方法來保劍。他活到112歲，這還假。11男人男男人2對，然後他我我遇見他的時候，他九十幾歲，他可以對摺。然後他就說他每天早上起來，包括起牀啊，這些這個他們不是我他教的，他他就全身按摩。他說每天要做2小時。我覺得說哇這2小時我是沒有辦法，所以我只做了眼睛大概3分鐘。那其他的呢哎像這些啊我我都覺得是非常好的，可以保健身體，但是隻花一點點時間，因爲我們我那時候也是朝九晚五。所以我的呢都是可以做的，但是效果也是都非常好的。，所以早上在牀上先把腳腳對。這樣樣36下或者是這樣子對，36下。還有現在就光個角就可以了啊，光一個角就好了哦，我我常常還會做幾腳的剪刀石頭布哦，我看書上有有對對對，腳的石腳腳腳的剪刀石頭布呃，這個是我一個朋友呢，大腳趾跟其他這樣分開對，這是這是剪刀剪刀石頭，然後呃剪刀石頭腳剪啊，然後布打開啊，對對對，剪刀就是大拇指跟二字呃。😊我一個朋友呢，他就是忽然之間他說他的腳底啊就不能走路，然後很辛苦，跟比我還年輕。然後他說他的醫生就教他做腳的剪刀石頭布，然後慢慢的在逐漸的改善。我就想說，我千萬不要等我不能走路再來做。所以我就開始做。後來我一做發現這就是中醫的，中醫也是這樣做，這樣做呢就是也是觸動你的胃精，所以早上7點到9點這樣做啊，我通常是先做剪刀。石頭布，然後再做我的腳打，那這樣子整個就促進你從腳底。因爲我們的血身體的末梢，血液循環最不好，就從血液循環，從末梢開始促進你的血液循環。還有最近常常聽到那個心肌梗塞或猝死，好難過，有的還蠻年輕的，那其實有一個地方啊，是你每天可以拍拍，可以預防的就是我們的手肘手肘，這裏有兩個血，一個是齲遲，一個是齒折哈然。😊後從這就是李昌這樣手伸開來，然後五指，然後就按打。要打啊，對我通常是敲三十下哦，有點痛吧。對我都打到他紅了。你看打對對對，寧可讓他這邊紅，然後就促進血液循環。然後呃我們有一個這邊到底爲什麼要打這，爲什麼要打啊，就是這樣子，也是因爲這裏是會通你的那個心包經心經啊，更種促進你的血液循環。因爲我們有實症，就是有人昏倒了，然後我們在叫119的時候呢，就是拍打。😊兩個人一人拍一邊，，那個救護車還沒到人就醒了。哦，真的。對，所以這個是是有效的，因爲他並沒有侵入性，然後他只促進你的那個經絡共振，有的時候就是一個小地方，一個小小組塞對對對，你這樣稍微敲打一下，然後就讓他暢通了。然後如果那個你在辦公室的時候想打瞌睡或者怎麼，你可以常常按這裏，這裏呢是你的心包經，，這也是。是可以促進你。我們通常心包經是帶心受過，所以它是保護你的心臟，所以你常常按按這裏也很好。還有早上很多人說不暢通，對不對？那也很辛苦。對，那我呢我上洗手間的時候，我會按這裏。😊像我剛做那個剪刀石頭布，也是促進你的，我會按這個4分之1啊，這個哎，4分1手掌的兩個啊都是4分之1，然後按手指的這個穴。這這邊這個穴道啊用它去捻，用呃小指去碾它。嗯，這樣子呢這每一個指頭只有食指，只有食指，因爲食指這個是跟大腸經有關，所以你這樣子按的時候，有兩個手都是是吧？哎，兩個手都是4分之1。對，所以你一面如廁一面按按這裏其實是蠻好的，也可以促進循環。然後剛好這裏也有一個勞宮穴，就是你的中指這樣子按下去，在中指和。😊食指中間這裏就是你的勞工穴用手按哎，勞功穴呢也是你的，所以你在按的時候會按到你的勞宮穴啊。你按照這個位置，4分之1，剛好在對，也在勞宮穴，所以你就也就順便按摩到了。那早上你早上這樣子做，我也是按摩個36下，沒多少，然後你就覺得神奇就是順暢，然後你天天按就天天順暢。。這穴道這麼管中醫的穴道是還是有他的。所以穴道是絕生死啊，那個臺灣的那個呃有一個穴道大師啊，對他就說這個是絕生死的對中中醫來講，那我現在因爲我一直在做這些經絡的運動，我都覺得非常神奇。像我天天有一個經絡操，我天天做在我的書裏面，從百匯開始潭中，你連洗澡都有這麼哪個穴都要去去。😊？哦，那個是陳立夫哦啊，對，是陳立夫，我沒有明白有各種專家，各種行家的對收百家之對保養的方法對收集百家之長，然後覺得我們很容易執行的。而且我自己做了很有效果的，就把它彙集起來，睡下再回來。😊.我是趙浩康歡迎回到張浩康實的現場。我們現在我的是陳月清小姐，時時刻刻爲養生啊，剛剛已經聽的很精彩啊。好再纔有了啊哦呃剛剛呃就是呃我都聽入神啊呃，聽得入神啊，對對，按摩。對對對，呃，其實我覺得呃我也想介紹一下睡前可以做什麼，因爲睡前呢很多人會覺得說哎我是不容易入睡，很多人這樣啊，對，那我覺得入睡之前。前我會做一些拉筋的動作，那今天不能示範，都可以請看看我的書。我覺得很多人不能入睡，拉哪裏的哎，就拉筋就是全身嘛，拉筋啊，通常我還會做一下核心，我大概晚上運動的時間我會睡，反而睡不着嗎？不會，我是8點開始做到9點OK好，那9點半那離睡覺時間太近就不要了。8點到9點，那這段時間呢我會做一些，比如說呃心肺，比如說我心肺做個20分鐘。啊，就是在跑步機上走。那我有一招就是說呃先走慢的呃4公里啊，我比如走3分鐘，走快的呃4呃6公里啊，我也走3分鐘，你走個兩三趟，以後就覺得很棒了哈，然後再做一些呃這個核心，然後最後就是拉筋，因爲爲什麼要這樣？因爲很多人找不出適當的運動時間。但是呢呃我自己就發現啊，我們年輕60歲以下每。😊星奇要做150分鐘的運動。也就是說如果5天每天30分鐘，如果3天每天50分鐘嗯。但是呢我到了60歲以後，我發現我維持以前的養生習慣，維持以前的運動量，我在退化。對啊，我的平衡，我的那個單腳站立，新陳代謝慢了慢了肌肉衰退，肌肉衰退，從30歲開始，但是到了60歲衰退的很快，所以呢我就去查書，一查書不得了了。WHO告訴我們，60歲以上每個星期要做300分鐘。😊え。所5個小時啊5個對對對對，每天一個小時了，每天一個小時。對對對，所以呢我就把它放到8點到9點。因爲你在其他時間不太能夠固定的運動，呃，如果你沒有養成固定習慣，你就很難天天運動。呃，然後如果你還要跑到那個什麼一個健身房去，很多人更難，對不對？或者是對，或者說很多人下班以後匆匆趕去很累，其實那時候做效果也不好，又餓着肚子。所以我就是8點到9點做，然後做完以後很好睡。因爲很多人啊還怎樣？對，因爲很多人是你身腦子很疲勞，腦子運動的多啊，一天我動多少腦筋，身體身體呢每天都久坐啊，所以根本他不累。，所以你到晚上你就呃腦子越累，他越在轉動的厲害，身體不累，你又沒有睡意，所以我就覺得哎我只要那天晚上身體累。對，有洞，我就很好睡，這是第一個好，所以而且拉筋真的非常好。他們說經常一寸嘛上瘦顏十眠啊？對對對，而呃瑜伽做拉筋嘛，對不對？對對拉筋，因爲我們身體其實有筋膜，所以我年輕的時候每天起牀不是頭痛，腰痠背痛，我現在哪裏都不痛。我上次去身體還好哦，比我40歲開始養生的時候還好沒有一個地方痛，我那天去我一個朋友說哎我哎我有一個很好的那個。什麼按摩的東西特別對肩頸很好，什麼叫動什麼？我忘記了。他說你要不要坐一做，我說我肩頸從來不痛，可是我年輕的時候，肩頸痛每天是痛的，很緊好，所以就是每天早上做做那個經絡操，然後每天晚上拉拉筋，讓你的筋膜舒展，其實我可以，然後再加上我也很重視姿勢啊，我在裏面也跟大家分享的姿識，做的都很挺啊。對爲什麼呢？因爲我最我爲什麼花了4年的時間寫這本書。就是我的書花了4年了。對我的姿識很難矯正。所以爲了矯正我的知識，我去收集很多好的方法，然後我自己實踐，然後實踐有成之後纔敢寫下來。所以我這本書不是隨便寫的，就是我自己做不到，就不要你做我自己做到纔可以。對對對，就是說人人都可以做到，我覺得這樣纔可以啊，所以我就是呃自己去實踐了，然後確實有效真的改善了，而且連體型都改善了嗯啊身材都改善，麼怎麼改怎麼改很難。改對嗯，姿勢很難改。所以我花這麼多時間。那我在書裏面有詳細的說，譬如說做好了，趙先生做的時候坐下去的時候，你可以坐在你的坐骨上，你用手下去的時候，你不能夠坐到你的你只能做手指，不能做到手掌，你不能往後倒，不能做到你的尾骨，就感覺到有兩個坐骨，牢牢的穩固在你的椅子上，釘在椅子上。對，然後你的身，然後身體挺直任督二脈啊，然後呢你在我做拉筋。的時候我們就要去特別拉背後的兩個小翅膀，也就是是那個呃兩個後背肌的那2塊。嗯呃，有沒有？我們有兩個像小翅膀一樣的東西，你要把它拉挺，那你不駝背以後呢，你就可以坐的很挺啊。你看這樣姨態也很好看，然後你就不會腰痠背痛，我以前每天坐下來，以前就這樣大家都是嘛很習慣嘛，對，然後很多人回家以後躺看沙發長臺就這樣子看電視嘛。這些都是很不好的姿勢，時時刻刻在傷害自己。但開沙發坐這麼直挺不累嗎？不會哎，這樣子啊，我跟你講，反而不累。他們說你坐遊覽車，你這樣坐不累，反而不累，反而不累。所以很多人都以爲那樣是很舒服的姿勢，其實那樣讓你累。所以以前中國人坐太師椅是對的，你知道嗎？你反正也靠不了分沙發比較比較舒服的。對，所以沙發是傷害你的身體。然後那個呃太師椅是是可以讓你端正姿。識中國人很重視知識，你從小沒有被你爸爸打過嗎？要敲你的背啊，敲站有站向，坐有坐下，中國人爲什麼？因爲你姿勢不對，你就時時刻刻在傷害你的身體。然後你如果姿勢對的話，你就時時刻刻在保養的身體。譬如說你這樣彎腰氣當然進不來嘛，對不對？你肺活量又不好，你當然容易covid nineteen嘛。如果你呃都是呼吸很順暢，血液循環很好，他進來也會被你的免疫力喫掉。嘛變得那個T細胞把它喫掉，巨噬細胞把它喫掉。所以對這這個中國人的養生知道，我從中醫受益很多。所以呃但是所以呢也花很多時間，因爲這畢竟不是我的專長，我看你那個穴道技能清楚，所以對就是常年所常年做，然後我也去修中醫的課，然後我自己營養學是必修嘛，一一直長期在看書，那中醫我也看了很多書，然後去學，然後。我自己會給自己鍼灸。對我我而且發現效果很好。對，所以我就我就覺得因爲我自己驗證有效，我纔敢推薦給大家。而且我把男的都拿掉了，就是簡單，所以叫維養生，就是你都可以做到，而且做到呢都很有效果。是是。😊Yeah.好，那麼我們現在訪問的是陳瑞靜小姐談他的新書哈，時時刻刻爲養生裏面包羅萬象七大養生理念，瞬時養生，對暢通經絡爲血管，上醫醫胃病，用全食物改善健康，別讓身體缺水過好一年5G，正式生活習慣，這是他的七大養生理念。我們繼續再回答。그.我是少康，歡迎回到趙紹康時驗現場。我們現在訪問的陳瑞慶小簡談他的新書1這個爲養生哈，一年5季這什麼意？怎麼會5G？我們不知是四季。對呀，大家都說一年四季春夏秋冬，但是在養生的話呢，有一年五季，而且多出來的那一季還特別重要哈，那我們就講春季現在是春季嘛，春季要養生啊，要養要養哪裏呢？就是養我們的肝啊，因爲養生生就是肝氣要生養啊。那陽氣要生髮呃，綠色入幹，所以我們要多喫一點綠色的蔬菜。哎，我們在冬天呃夏天呃春天春天對春天呢呃各種的綠色的蔬菜很多啊，多喫一點綠色的蔬菜，像蔥啊、蒜啊、韭啊，什麼花椰菜，綠花野菜這對能夠生陽陽氣的，特別是能助長陽氣的。那種我們講傳統講說呃姜啊、蔥啊、蒜啊，韭菜哎，韭菜啊，對，都是啊對，都是很好的。然後夏天呢就要養氣。😊心，然後紅色入心啊，因爲夏天呢我們容易出汗，然後身體水分不足，然後容易心煩氣躁。那這時候呢很容易也會有腦溢血或者呃栓塞的問題。所以夏天呢要多喝水，然後要多喫紅色的東西，像西瓜啦、番茄啦這些養心。Yeah。那秋秋天叫潤肺啊，要我們說白色入肺，所以啊秋秋天有白水梨啦，像那個柑橘外皮也是白的哦，還有很多蓮藕啦、山藥，這些呃銀耳都是潤肺非常好的啊，還有包括杏仁啊，那個我們中國的杏仁，男性。然後接下來冬天呢就要養腎，黑色入腎，對不對？所以喫點黑豆啊，黑木耳黑木耳啊，還有那個這個呃。？呃，菱不是菱角菱角呃菱角也可以。那個我最重要的叫那個我們曬乾的那個叫做呃好，對，等一下再說呃，曬曬乾的植物嗎？哎，植物啊就香菇嘛，香黑香菇，一定要日曬的黑香菇啊，對，有的時太陽曬纔可以。對對對，因爲它很急，所以我覺得我也很急啊，接下來呢你說哎那不是一年四季嘛？對，中間還有一個第五季，就是中間其實第三季叫做。😊腸下腸夏要養哪裏呢？養脾肝經脾肺腎，對不對？那其他都有了，就脾沒有脾在哪裏呢？7月到9月叫腸夏，那個時間呢就是非常的溼熱，我們的脾呢就最怕溼熱。那臺灣人的體質呢都溼熱，所以環境嘛，對，然後也都是用冷氣啊，所以你的夏天該出的汗都沒出完，然後臺灣又溼，所以溼氣都在身體裏面，第一個去世。家庭裏面那個除溼機最好75度以上，你的身體就那個溼氣就出不來了。所以呢你一定要在家，我通常都保持在60以下，60per的溼度，就不要到75，75就是太高，可臺灣對溼度了。臺臺灣的相對溼度都是高於75的，很多時候你去看所以我家是一天到晚都是除溼的這是第一個。第二個呢啊就皮呢最最討厭那個溼熱，所以你可以用啊，我們叫。四神湯去保養它。那我的四神湯呢有兩喫。第一喫呢我就是四神洗乾淨了以後呃，我有個在這裏面我有個小壺，我之所以能做這麼多養生，就是我有很多的養生的投資，大家可以看一下，那其中一個小壺，我就把它放進去，然後加水，哎，我再燒30分鐘，它倒了它就會叫我，所以我也不用看火。那我把那個水倒出來，那個水你可以喝，可以拿它來煮湯煮菜，那個就是祛溼，最好，他們叫天水哈，中麼意思說這個。像天水一樣好的水。那第二道呢再把它繼續放下去，加點排骨什麼的啊，然後排骨先汆燙一下，然後跟它一起煮煮個30分鐘或者60分鐘。你想喫爛一點，然後就可以啊喝湯喫裏面的呃四神啊，其實通常都是五神，然後這樣子呢就可以祛溼。這個是男女老友都可以都可以的啊，而且在這個季節非常好。然後這個皮呢喜歡黃色的東西。所以這時候呢就可以喫點。😊番薯啊、糙米啊這種甘甜的啊，就是屬於澱粉類的食物。很多人爲了怕胖，完全不喫澱粉，這是錯誤的就是澱粉呢，你每一餐至少要喫到呃4分之1碗或者3分之1碗。那這樣子呢它纔夠才能夠有那個呃就促進你的身體有能量去代謝你喫進去的蛋白質、脂肪含。其他的營養根本就包括米啊、面啊、飯啊什麼番薯啊這都算是吧？對對，都算啊，包括馬鈴薯。不過通常我都鼓着主張喫，我在書裏面主張喫真食物，好食物，全食物。那真食物當然就是呃農場出來的，不是工廠出來的那好食物呢就是不要煎炸烤少油少煎炸，少糖，因爲糖是合法的毒藥會讓你上癮發炎。啊，油也是會促進發炎。那我們人會生病就是細胞層次的長期慢性。發炎，所以從飲食上就可以防止發炎。然後最後呃就是呃還有飲食呢，就是要呃喫我剛剛講說。少少油少鹽少糖少防止發炎，這就是好食物。然後全食物就是儘量呃完整，沒有加工，加工層次少，這叫真食物。那我常常就用真食物，好食物，全食物來打全食物精力糖，也就均衡多元。然後我們鼓勵大家就說你的人生要精彩，你的飲食也要五顏六色哈，所以呢就是紅橙黃綠紫黑白，一天都要喫對紅橙黃。綠紫黑白要記住哦，紅橙黃綠紫黑白都要喫到。那這樣子呢就可以在飲食上抗發炎。但是人呢嗯。😊呃，我剛剛講說人會生病，就是或者會老化，就是長細胞層次的長期慢性發炎，它沒有紅腫痛，但是你就是在細胞層次微微的，就像我們中醫講的上火。那癌症就是終極的發炎。好，所以除了我們的飲食會讓我們發炎之外呢，很重要的就是我們的心，當我們呢很緊張焦慮的時候呢，你就分泌很多的壓力，荷爾蒙促進你發炎。所以我在心在書裏面。又講養心哈，我剛剛講說心寬一寸，病退時丈是吧？對，就是就跟個性有關吧。有的人就天生緊張啊，我嗯你就是會緊張。對，那你怎麼養呢？呃，我我養心你都會養，一般人應該都可以養都可以養，因爲我就個性很急。然後我又做那個跟時間賽跑的電視記者的工作，所以更是就是非常非常就好學生一路在一路對給自己壓力很大的人。哎，我就是。因爲我先生李癌嘛，後來我爲了讓舒淇讓舒淇有幸福感，還有強烈的求生和意志，就努力去懷孕嘛，然後流產兩次，然後再流第二次流產的時候，我去跟腎言法師學打禪，然後學會學會了佛法的很多的智慧，然後也學會了怎麼樣借呼吸來調整，怎麼樣時時關照自己的起心動念。然後我因爲透過打坐，我的覺察力越來越清楚，然後就一步一步。也是30年改善了自己的個性。對，這用啊，我覺得是有用的。而且打作就是我做過投投資效益CV值最高的對，雖然他難一點，但是我在戲書裏面也有介紹，其實他可以從很簡單的方法開始，你就會感覺到受益了。有人不是說打坐打打什麼走火入魔是那怎麼回事，那很不容易是吧，不容易，真的走火入啊，還要很高，大概還不容易，你要跟名師去學的話，通常都不會。打走火入魔的哎，，下再回來。好，趙紹康時間現場，我們向我們陳玉清小姐談到的時時刻刻爲養生，剛談講打坐哈嗯，書上有寫了，不簡單到底怎麼做。呃，其實呃最近那個我覺得呃我是跟法骨山的聖眼法師學的打坐。那最近他們推起一個活動，我覺得非常好，叫心呼吸心裏的心呼吸。也就是說他不跟佛法掛鉤，你就呃只要時時刻就照道他的方法，然後你就靜坐，像我一樣坐在那個。呃，一個凳子上，然後坐鼓坐着啊，身體坐身體就是伸自然的伸直就好了，也不必故意挺。然後舌底上額。嗯，然後我特別推薦這個叫微笑呼吸法。也就是說當你舌底上額的時候。😊Yeah.你的嘴角自然的就會拉起來，然後你的鼻孔會放大，所以你呢會比別人多呼吸到一點氧氣。地球的氧氣因爲人類的破壞呢已經消耗了4分之1，減少25%。所以我們比別人多吸一點氧氣的方法，就是舌底上了，這也是中國古人教的道家嗯舌底上了。Yeah.然後這樣呼吸，然後他會教你啊步驟就是放鬆你的肩膀啊，你要就感覺去察覺解解掃描你的身體，把每一個地方都放鬆了，然後就自然呼吸，你感覺呼吸從鼻子近。然後進去，然後從鼻子處自然呼吸就好，不必控制。然後這樣子呢你能做多久做多久，不要勉強自己。如果有念頭跑走了，你就你就再回到呼吸上。呃，這樣子隨時做一下呢？你都會覺得呃好像你忽然之間經過了很好的休息，因爲你就歸零了。呃，爲什麼我們常常處於緊張，或者像趙先生這樣有成就的人呢，呃，身體耗損會比較大，因爲他。他的交感神經特別發達，那交感神經發達就全全身其他的功能都失去了，就讓你全神貫注在你目前的目標上。你在目前的目標表現的非常的好，可是你的呼吸，你的消化，你的其他循環都受到影響。所以呢你應該要交感和副交感交替，譬如說你喫飯的時候就應該互負交感起來，可是你還是交感那麼強，那你的負交感一直沒起來，所以你就是呃就是自律神經失調，你就會。😊睡不好，而且呢你就時時刻刻讓你的身體發炎。當你進入副交感，你就立刻進入休息的模式，療愈的模式啊，然後就可以促進你的身體啊就在修復，因爲其他的功能就恢復了。所以我在書裏面有教大家喫飯的時候，你可以。。啊，在在中午喫飯，你可以像趙先生，你可以躺平15分鐘。我以前我先生很忙的時候，從早餐一直到宵夜中間沒有休息，我就告訴他說，你就是稍微在喫午飯之前平躺個15分鐘，讓自己呢就負焦感起來。然後呢，你去喫飯。那如果你沒有平躺的機會呢，你可以做一下，像我做一下就做一下新呼吸運動啊，你去google新呼吸運動就可以出來。然後呢，你先做一下，然後。你可以撫摸一下自己的手掌，拉拉自己的耳朵，自己的耳朵或者按摩自己的耳朵其實是有全身的血的。所以當你這樣子按摩舒服，按摩就每次很舒服，覺對對，就是你放鬆了，就是副焦感起來了，你就會覺得舒服。所以你當你自己需要副焦感起來的時候，你就這樣做。然後我洗澡的時候，其實我洗澡也是就讓我的膠感護焦感交替副焦感啊，就是喚醒你的副焦感。因爲你洗澡了休。習了，洗澡算這種休息哈，淋浴很上泡對呃，不管是淋浴或者泡，反正我如果沒有，我就重要的穴道掃一掃。但是這樣子你按摩，譬如說我就會按摩那個腳阿基里斯腱我每次只要用水一衝那裏我就覺得哇那個立刻膠感下去，副膠感起來，然後立刻很舒服啊，所以呃書裏面有很多的方法都可以讓大家就是看你最需要的，然後呢你。去把它採納。我的建議就是說你不想不需要一下子採納太多，因爲你會一步一點。對你先採納一個。我就說譬如說你覺得按眼睛很好，你就每天一起來，你先只做溫眼睛啊，然後做了一個星期，你覺得啊眼睛溫暖很好。第二步呢你就按摩你的眼皮。😊我.。啊，也是按摩對對，按摩你的眼皮。然後你學會一個星期就用一個星期來鞏固這個習慣，然後來感受它的好處。然後第三個星期你再開始揉眼睛，然後所以你不到一個月，你已經大部分都做完了，然後他就會呃等於說你每一個習慣都很鞏固了。然後你知道習慣了比發瘋了還可怕，這是以前我的搭檔高興感說的，所以你只要習慣了就像我你一天沒做，你就很難過，所以習慣成自。自然就這個就變成你的一部分了行爲的一部分。然後呢你就會每天然後就會變成一種生活方式。然後只有生活方式的改變，才能夠真正的改變啊你你的那個身體的健康，你的自愈力，所以就是說每天播一點時間做，然後最重要的就是天天做啊，這最難啊，天天天天但是做習慣會就變成。剛剛我講說，哎，對你你的壞習慣是怎麼養成的。嗯，哎，就是也是天天做所以你的好習慣。怎麼養成的？也是天天做。但是這個一來一去不可以到理記呀，對不對？你如果喫發炎的食物，你每天發炎促進幾分。你如果每天喫抗發炎的食物，就我書裏面介紹你就對，就降低最發炎的食物發炎食。我剛剛講啊天人工的非就是工廠的天非天然的，然後油炸油煎油烤，很多的呃炸間烤的那好喫哎，是但是外的好。但是我書裏面也有很多的方法，就是可以讓食物好喫。而且呃你之所以會覺得那些好喫，就是你的腸菌沒養好。你的腸菌現在叫菌腸腦軸線，你的腸菌會透過你的迷呃你的腹部的腹腦，第二個腦，還有你的迷走神經影響到大腦控制你的食慾。還有對，所以它會讓你焦慮，你焦慮的時候呢，你的腸子裏面壞菌就會增多，壞菌增多以後，壞菌就會取得主導。的優勢，他喜歡喫高油高糖，然後呢，你就會想去喫。所以當我們壓力大的時候，特別想喫甜點，怎麼巧真奶嗯嗯，對不對？大肉呃，炸雞就是這樣，我看女生自煉場包一桶冰激凌，在們喫嗎？那個電影上看到這是啊，因爲那個會尤其是糖啊會讓你有幸福感，可是呢那是以前糖很少的時候啊，那呃你的身體呢是讓你需要糖，記住它，。現在呢糖太多了，所以他就變成我們的第一大健康殺手。奇怪啊，以前都沒有這樣講，最近這幾年突然糖變成萬惡之源變成這樣，因爲它會引起你身體所有的發炎反應，然後他們發現它很厲害，他會讓你上癮。他們讓小老鼠呃染毒癮，然後給小老鼠選兩種飲呃飼料，一種是可以解毒癮的，一種是有糖的。那小老鼠喫了有糖的那個飼料以後，不肯回去喫解毒癮的飼料，所以他比毒還厲害還厲害。嗯。😊Yeah.🎼好，那麼今天非常謝謝陳月欣小姐來跟我們談這個天下文化遠見出的哈，時時刻刻爲養生，裏面材料真的很豐富了。我從頭翻腿，我就哇這麼多東西哈，剛他講的沒錯，所以你學一部分學一部分學一步步做就好。對謝謝希望365天促進你健康，謝謝謝謝，謝謝謝謝I you。😊