歡迎收聽幸福好時光。我們今天很高興的訪問到核心名權婦幼診所大腸直腸外科的鐘雲寧醫師。那鍾醫師呢這個是很有趣的。我今年內哈就接受很多這個有人問我醫生，然後大部分問的就是你認認不認識鍾於寧，我想說哎啊，你怎麼這個指指名率這麼高哦，原來大家都有同樣的問題是什麼問題的？那大我我嗯應該先打個招呼。姐好，各位聽衆朋友大家好，我是鍾於寧醫師。我的專長是微創痔瘡手術。是哎，是不是我真的個人很懷疑，這臺灣只有你會嗎？可是每次人家問我都是問說你認不識中於你還是說我有一個假設，就是說也許患者是女性，所以她希望是女醫生，要做這種職腸外科的少，女性很少很少。所以大蓉姐說了兩樣都對，就是第一件事情是因爲呃女性的。女外科醫師本身就少，然後專門做肛腸這方面的部位非常少。對對，非常少。那因爲他的那個整個訓練過程，它其實就是要開腸破肚。所以大部分女生不會選這個科別。對，就你要經歷這招之後，然後很辛苦的值班，然後半夜開刀，然後車禍的那個血腥的場面都要聽到一個穿的很浪漫公主裝的醫生這樣講，其實於心有點不忍。那我們年輕時候看起來也是小小粗工的樣子。這樣子後。呃，洗臉之後換了個模樣。那本來這樣子選擇的女性外科醫師就少。是那後來的話，因爲我專門做大概多少？1個有沒有一個大腸直腸外科，應該說全臺灣目前做這個大腸直腸外科的女醫師，大概在10個以內，我的媽，所以真的很少。就我自己都不知道去哪裏找女醫師，你好榮幸對不我認識你很榮幸，問你你你不能開自己你你自己要找外科。職場出問題，我看你也很困難，就是有點過鬆我們都很小心的顧很養生規劃這件事。對，那另外一方面是有一些因緣機會，我就得十年來就是生涯規劃關係，我很專心在這個手術位手術，就是以前很慘啊，以前說是什麼什麼橡皮筋綁法，我也不知道因爲我沒開過，但是我知道啊，就是有的人說要趴很久對都不能動，然後也不能坐下來，這不是奇慘嘛啊，然後有的是複發率很高，你可能經過了辛苦的一招。😊然後哎照顧的方式稍微有一點沒有注意到，然後又來，然後就一直反覆來這樣。嗯，所以這十年來應該說我們的熱情就是在除了把病人的手術開好之外，去研究怎麼樣才能夠讓這個手術的效果一直都維持着。如果說用商學院的策略來看，我是覺得你這個策略完全正確。你就是走那個人少的地方，對不對？然後專注做一樣東西，你不需要做全科或者是動什麼大手術，但只要你把一個其實。痔瘡已經是一個很剛需的手術了。因爲你走總是你活久了哈，總是會有一點點問題。就是年老年人或者中年以上的有問題的是非常多。尤其是生過小孩沒錯，女性朋友唄，所以我覺得這是一個非常好的就專注的策略，而且其實這也是個姻緣機會。因爲我們剛開始也不是想做這個方面。我年輕的時候很多人問說爲什麼走外科，因爲我很喜歡腸子，覺得覺得對我我覺得。😀腸子是一個非常奧妙的地方，你就肚子打開那個腸子自己有自己的自主神經哦，而且他很很長很對他很長，其實粉紅色的對，所以。嗯那個年輕的時候就非常熱情在腸子的手術上面，可是後來有了家庭，有了小孩，腸子的手術，半夜常常。我們說呃呃腹強是小宇宙，半夜常會給你爆炸。那那個病人一來就是生死，所以後來有了孩子之後這麼可怕呀。對，因爲腸子就是一個他可以裝很多膿，然後腹膜炎可以裝很多細菌啊病最後才發作。對啊發作的瞬間大概就冰敗無山，導致病人可能就是生死之間。然後腸子因爲爆破了以後，那附近血管很多，所。有可能在腹腔裏面大出血，所以後來有了孩子之後，覺得好像沒有辦法這樣，因爲孩子總不能丟着。所以你本來是做那種就是整個腸的手術了，後來在想說我何去何從。總不能這個這每天半夜都在應這個那孩子怎麼辦？孩子在那裏哭，我們背過孩子去開啓整刀不這樣子對而後來也是醫生，是不是我當然是我一直都是我先生先生我先生不是我先生是科技業的，那這樣就很難體會。對，所以中間有時如果是醫師，不如果是醫生，通常也是女醫師體會男醫對也很難這。所以我現在已經很體諒我了，但是有時候你還是很難兩兩個人都忙。所以後來有因個因緣機會，就是我的教授就說啊我們日本有一個機會，然後專門學這個痔瘡的精密手術，你有沒有興趣，我送你出國去學這樣然後我就覺得教授跟我也很投緣，非常的感謝他，所以就在這個因緣機會下開始了我的這個這個過程。聽說那個。😊😀長子本啊有什麼足球場面積還是籃球場面積，繞可以繞繞那個那個呃羽毛球場可以繞個幾圈，我點忘記了。所以你從大範圍到一個小範圍哦，三下四公分。あ？我也覺得這是一個很好的專注的策略呢。結果就因爲這樣子你先被派去當這個呃痔瘡的微創手術的先進，對不對？對，所以我覺得這這其實鄧容傑的策略，其實當初根本沒有策略可以。其實你只是覺得說我真的沒有辦法再撐下去，到底就面臨到一個選擇是家庭還是說這個事業。對嗯，對，大家都不想放怎麼辦？就三不轉路要轉。真的，因爲當時只是覺得說我想開刀，就是隻要能夠。做一個手術，我很專心做，我不用做的很大，但我想要照顧孩子，所以就就投入了這個領域。我可以問一個無聊的問題嗎？你你敢喫什麼大腸湯或小腸喫沒什麼不喫的，OK肝膽腸胃全都喫牛雜什麼的，覺得是沒有進氣，這種人就是有天分當外科醫師啊，開完之下來可以去叫一碗那個大腸湯大腸面血糖沒問題，沒有問題O的了不起。你看這需要很堅強。其實我後來覺得人活着就是需要很堅強。因爲一切都是你的心的問題，看你要不要去應變，看你要不要去呃就是面對很多很多事情。有些人就也不用別人打敗他，他光靠自己就可以把自己弄死。你這樣講到這，我就想到當初教授跟我說去日本學說我真的怕，因爲我不會日文那那時候想說怎麼辦呢？就教授就跟我講，我說沒關係，英文可以打天下，就OK的這樣。然後那時候去的時候我覺得還好，那就真的是一個契機。他們至少還是都用那英文或拉丁文在寫，沒錯病例醫醫療溝通都沒問題。那我覺得我運氣很不錯，是那時候我去的那個足金那kahoital，他們正在轉型，他們想要有international就是國際的那個醫生來交流，所以他們整個醫院的醫生都瘋狂在學英文，不然日本人有的時候英文的難勾。這我腦袋很有畫面，是那個doctor X的那個標準名，他們每次都會一直在如果他們要搞一個活動，就全部的人就一。就這就那那後大家就非常非常的熱衷說好，我們大家來學英文，所以你去多久？我去去了一年哎，斷斷續續去，因爲我還有孩子。對，就是很很頻繁的去，然後回來的時候再把那邊學的東西在呃練習在臨牀上面，然後他們有好多好細膩哦，包括是在這過程中，你還在臺灣當外科醫師對對，但是因爲那個時候就是小孩真的很小，所以你會花很多時間在奔波帶孩子。其實沒那什麼辦法做的很專心。對對，但是就是經歷就是經歷。然後頻頻看這樣子。對，所以後來你等於是第一個了，不要說第一個這個微創手術的女醫師，你應該也是第一個會這個而且開始開刀的醫生，對可以這麼說，難怪指名率那麼高。因爲大家都知道，不想在那裏用傳統手術趴很久，，對不對？所以大家就是會這個搜尋一下，就找希望能夠早恢復比較快的。因爲說實在痔瘡這個疾病。如果說疾病的話哦，。😊又不是癌症，你實在沒有辦沒沒有必要把這個痔瘡當做一個癌症，人家整塊組織全部挖掉之後，把旁邊組織犧牲掉。那會有一些方法就是可以分離那個組織。但是我後來發現，就算是我學會了以後，我要真的能掌握這個技巧，真的也是我開了102000粒之後才完全掌握這個技巧。所以也就是說每一個醫師都需要經驗的累積了。然後那4公分就這麼複雜嘛。就是等一下來解釋一下哈，就有開過。🎼讓這有開過痔瘡的有感一點，或現在有這個問題，以急還在忍耐，還沒有解決。說那到底舊的手術跟新的手術差在哪裏？嗯，I like。Iline radio。幸福好時光。我們今天請到了何心名全婦幼診所大腸直腸外科鍾雲女醫師。那中醫醫師呢，他的專精就是痔瘡的唯創手術哦。那麼哎我們現在來談一下，到底傳統的是有最麻煩的時候有多麻煩。那現在有多簡單。嗯，應該說是以前我們就是覺得痔瘡它是一塊肉塊，就像現在有些病人形容我就是多一塊肉那種肉塊。那如果你把它當做肉塊的話，其實肉。的下方就是括越肌肉，它全部就是一坨肉。所以那拿的時候，如果你是一整坨肉都拿的話，你連雞肉都會攪進去，旁邊肉都會攪進去，那就是一個坑。所以由它到底是什麼？它是不是靜脈瘤之類的東西，也管膨脹起來在裏頭有點像像那個我們腳的靜脈曲張比那個在所以它裏面並說不是不是肉把它綁起來就算它裏面都有東西對它裏面其實我就常笑說它其實像個桑葚球，它就是皮黏膜。下面包成一坨血管，所以那血管是像絲線一樣糾纏在裏面，只是它老了以後就在裏面膨脹起來。那以前我們當做肉的狀況之下的話，因爲呃你把它當肉塊，把它整個拿掉的話，旁邊神經很多嘛，那就分兩種傳統的方法，一個歐洲派的跟美國派的美國派會整個拿掉之後硬把兩邊縫起來。縫起來之後，因爲那個傷口很大線的力很高一大片的時候病人就倒在地上這樣硬等於是如果你動手術的時候，你我想問題不是隻有趴是你。東西的時候，你根本無法排泄，很可怕你然也因爲傷口很大的關係，我們以前很怕把那個傷口撐，而且還會污染嗎？你你那個便便基本上裏面細菌也很多，對待會姐講到了兩個重點，就是因爲怕撐裂，所以我們會在裏面塞肛門的地方開完刀塞很大坨的紗布塞的很深，去固定那個傷口，然後你在換那個紗布過程中是不能麻醉的，所以病人很痛苦的，就是這是第一桶，你拿出來呢就是意思說的刀割一樣哈。那第二個就是怕污染，所以他必須非常頻繁的坐在優點的盆裏面嗯，去洗這個傷口，讓病人一直己洗，所以他就沒有辦法治理。那另外一個是更野蠻一點，是歐洲派的，他就覺得哎這現張裏很大，那我就不要縫了就把它挖掉，就放着，然後自己慢慢找真的是是那以前我真的覺得那個對不起，你現在在講的感覺，就像我覺得回到那種野蠻世紀。耶。對的，但是其實開的過程還是還是很小心。那開完之後就還是個坑。所以以前。覺我們以前很不喜歡那個痔瘡手術病人住院時候要照顧，因爲你就覺得看他這麼痛，那你就覺得你開這個刀幹嘛或者這種感覺。是所以也就是說他不是癌症，那他開起來搞不好比心臟手術更要一定他的那個疼痛程度，因爲痔瘡哦還在肛門這邊，肛門這邊的那個神經是非常細緻的。然後他很我們說很 sensitive，就非常的敏感。所以能夠跟他病列一樣痛的，大家就生產生產。然後另外一個是泌尿到結石，然後跟這個痔瘡手術的，還有痔瘡。發作的痛，這三個是第一名，比那個剖腹啊什麼都還痛。哎，那一般通常哈就是我說中年人哈，好歹或者是產婦啊，自然產之後，就慢慢的今年累月嘛，你可能就是腸子啊、血管呢，就是會鬆鬆了。對到什麼地步的人哈，你平均到什麼樣的狀況，當然不會有一點點就去接受手術。當然到什麼地步的人才會去找醫生。嗯，應該是大部問的病人如果異物感跟出血的時候，他們會想到來給我們看。就是有時候排便一肛血這樣那種狀況。那另外一個是異物感是你真的講不出來，上完廁所會有東西從裏面這樣抽出來，然後久了以後這個掉出來就是感覺會越來越明顯，然後很卡，然後有的時候會痛。，那當然更極端一點，會痛到在地上打滾的都會原因是因爲那個血管一旦裏面哦，那個血管鬆了以後，血流會比較慢，裏面會淤血在裏頭。那淤血了以後就等於一大塊淤血，這塊石頭一樣卡在肛門，那隻的會痛到狀漢在地上打。我有一個醫生朋友。😊還是女生可能也是因爲自然產的問題。他後來就跑戈壁沙漠，結果呢他在上飛機的時候，因爲本來還好，但是你知道跑步會有更大摩擦，所以他上飛機的時候就是一灘雪，但是又不是生理期。哎呦後來到了沙漠的時候，他是硬生生從沙漠，就是被運飛機運回臺灣的。真的這故事我們也我在門診慢慢常聽到，而且因爲去旅遊的時候，你會行經比較長的路。會像跑步跑比較長，因些病人是鐵人的那種選手，痔瘡會掉出來，掉出來之後就容易腫跟出血。所以有些病人真的是中間中間跑到最後就是鮮血滿地這樣有可能或者是他真的是腫個東西痛起來痛到沒辦法繼續完曬，所以我有不少病人是因爲這個樣子，然後回回國第一件事不是回家，就先掛了門診，回國之後就先來我的門診。對，可是聽說你的那個門診排的非常滿，要等兩年是嗎？沒有啊，沒有。沒有，因爲因爲我看診的速度不會太快，因爲痔瘡這東西我很注重病人的感受，就這個刀不是隻有我開了開心，一定要是能徹底解解決病人的問題。所以我們每一個門診的病人我們都會花很長的時間去確認這個東西是你真的去除掉痔瘡之後可以改善你的問題。，那微創手術是什麼？我知道還有一種叫做鐳射療法，那是把它燒掉嘛。那燒掉總是傷口比較少，鐳射療法現在還是有人在用有這個就是一個迷失。我試着看看能不能讓聽衆或蛋柔姐瞭解，就是嗯我們的肛門其實分內跟外嘛哈內是內置外是外置啊這個分法不是裏面跟外面哦哦，他是是跑不到外面來的對吧？對內置是跑不到外面來，還子會痛，呃，不會內置不會痛，因爲因爲你我們怎麼知道有沒有內置，所以他的重點，所以如果不知道就當做沒有這個重點是這樣這樣最好對不知道就當做沒有那沒有問題，那外置的話就比較奇異。因爲我們去區分內外置的。那個交界點。對，它是在肛門裏面。是呀，所以如果是在肛門的裏面的話，在肛門的裏面，然後在這條線以下，其實還是外置的範圍，這就會痛。所以從肛門裏面有東西掉，它一定是有東西出來，大出來大跟小，所以大部分病人掉出來都是內外混合制，它通常都是混合，因爲他血管源頭是一個，然後一串葡萄或者是三葚串掉下來，然後問題來了，爲什麼要跟內外置，是因爲神經少的是內置，神經多的是外痔，神經少的部分你。以燒，所以鐳射燒的是神經少的內置那這樣就有限制啦。如果你的痔瘡有外痔或痔瘡針的那個內置大到往外延伸，這個就不能燒也不是說所有都可以燒，但是所有都能燒，所以這個有限制，所以所以差別在這邊。那我們當然第一吼就還是會試試看病人能不能燒燒看。如果說還是比如說有些病人說我不會痛，但是常常排便的時候會有點出血。然後小小的也沒有東西，我們就看一看覺得哦，要不然幫你燒燒看，燒了以後，因爲它就變成一個小小的嘴巴或交加。掉了以後，那個就很快就好了哈。，但很多病人來都是有東西會掉出來，那就有外痔，那就沒有辦法這樣燒了。，對，所以其實這真的是一件挺麻煩的事情。但我相信大家一定都知到不方便了會掉出來了。對，製造生活的痛苦了，他纔來看。但是請問來看的你曾經看過多大的外痔啊，肉眼可看，我碰過最大的哈，應該說是形態上最驚人的嘛。因爲我現在都。常開玩笑說那個門診來了，他們就說啊，我覺得我痔瘡很大，我就看一下啊，排不上前一千呢，然下一個聽這樣講好安心。對對對，啊真的看過最大的哦。第一個是他有繞兩圈，他看起來很像那個肛門外面翻了兩圈福壽羅的卵。😊Yeah.因爲它的內痔夾出來了以後，內痔哦要肛門跟我們嘴脣很像，外面是皮膚裏面是粘膜。對所以當那個痔瘡很大，血管一直曲張了以後，它翻出來會把粘膜翻出來，然後會溼溼黏黏的。然後下面都是血管，就看起來翻了兩圈夾在肛門口就很像福壽羅卵那樣兩圈那樣哦，那個真冷驚人，我看到都很害怕那病人不敢出門，要拳頭大嗎？他出來沒有那麼大，但是他就有點像讓我想想哈小嬰孩拳頭吧，就是小嬰孩拳頭的大小，所以。忍受痛苦，忍受的非常非常，他都不敢出門。所以這個這個病人是他的樣子比較驚人。然後第二個我覺得也很驚人，是他有一個有一個像嗯皮蛋大小。oh my god,他就整個這起啊裏面全都血塊還是硬的。我想哇怎麼那麼可能，那是產後的媽媽哦，那哎只要有痔瘡，他就不管你做任何的什麼復件啊，回覆啊，縮肛啊，他就無法回覆，是嗎？我們是要看他的就 recover recovercover，對不對？他應該是這樣，我們會看他的大小跟他老的程度，像有的病人如果來只有一丁點，他就跟我講說這有沒辦法完全回去或什麼的。我們看了一下，他問這問題就有點像我現在可能四不是歲了，我們的辦法回到二十幾歲。長相其基本上不太有些你會叫他忍耐，因爲也沒製造。對你你如果沒有困擾的話，但有的話他是真的像我就講兩個原則，一個是如果你常常會痛，他都已經會影響生活，那人生沒必要這樣過。我們現在已經不像以前那麼恐怖的他可以好的很快。第二個是有些人真的會出血，那個出血是大便都很好哦，都是軟的，但是每天通過就要生理期一談一彈這個久了會貧血哦，這個這個很可怕，很誇張哎，而且那些病人哦有的很會忍，他血紅素，平常人。😊123是他也留到6留到4，他纔來，我真心以爲只有子宮肌瘤會這樣，沒有痔瘡也會哦，好，那我們等一下就來問問看那什麼樣的人他可以接受微創手術，還是說他也跟鐳射手術一樣，他有他的適用度。嗯嗯。🎼我我。幸福好時光，我們今天訪問的是何心名權婦幼診所大腸直腸外科的鐘於寧醫師啊，他是這個微創痔瘡手術的權威啊，人還看起來就像個二十幾歲的小女生，那麼我想要請問你哦，就是哎那那微創手術以前可能都要7到10天或者是一個有的要搞一個月嘛，對不對？對啊，鐳射手術也要搞好幾天。那微創呢我們一般來講哈，如果那種好大。的那種痔瘡，我們還是平均跟病人講抓一個禮拜。嗯，但那個一個禮拜的狀態是其實你站座走生活基本上是不受影響的。只是大便的時候可能是比較考驗的時候，嗯，所以我們會給病人喫軟面劑，一個禮拜，讓大便比較順一點，就減少他的疼痛。但如果影響生活真的講起來的話，呃，如果這天是開刀的這一天，隔兩天之後上班絕對沒有問題。所以如果真的要抓正常生活，稍事休息的時間是3天，但我喜歡讓病人抓寬鬆一點。😊一個禮拜那這個跟大小有關係嗎？會啊跟它的邊數跟它的嚴重程度有關係。當然你如果說只有單一邊的痔瘡，明顯的有個就是異物感，然後我們處理掉就會比多邊的快。那個單一邊的意思是啊這痔瘡有邊還有這個分嘛。因爲痔瘡是一個就是應該說肛門是一個圓圓形的吼啊，那我們一般從肛門出來的血流是有三個主要的血流是一個人最多以微創的正統的分吧，大概。就是三邊痔瘡哦，是這樣，對對我用立體的來看它，對吧？它有三個灌流進來的血流。那如果你只有一邊三邊比較就比較不痛哦，比邊的一定比一邊的痛，一般來講是這樣。對，所以呢就是說如果說只是微維的就是一般人大概是這種狀況，你還是要他就能忍耐就忍耐，但是你就不要隨着老化或者是更多的不良習慣，他就越來越大越來越。所以也是體直吧。對，那應該講說本來就是每個人老的程度不一樣，可能同一個年紀有人看起來就比較老血管也一樣。所以嗯如果有運動的人呢，或者是排便習慣比較順暢，不會一直使用的時候去撐他的人，這個老化速度就比較慢，就比較不會有痔瘡的問題。所以腸胃好的人就比較不會去調，沒有錯，但運動每次便祕去弄到，其實是那就辛苦了。對，那我們也不會叫病人硬去忍，所以總會有很多所我說十年來我們會很多時間去胃教病人。啊去去找到什麼方法，能夠在你共存的時候，不會困擾你。大概大概有一部分的熱情就在這個部。是是，所以有的也是要共存的，但太大的就是要解決的，而且現在看起來三天就可以解決的話，哇，那真的是一件好事，否則真的長在那裏很痛苦，很辛苦。對，還好他不是癌症，對，痔瘡沒有裏面有癌細胞，應該是這樣講，您也提到關鍵問題。因爲嗯我都會跟麪人說哦，你痔瘡可以不一定要開刀。😊那你不要都不看醫生，因爲我看過太多，把自己多出來那個掉出來的東西當做是痔瘡。其實他是癌症的。他說聽說你一看就知道那個不是痔瘡，其實一看那個可能就是直腸的腫瘤對他可能是息肉，可能是腫瘤，可能是痔瘡，這東西其實運氣好的叫息肉嗯，他們長的地方不太一樣。對，運氣好的是息肉，他拿掉就好了啊，運氣不好的就是癌啊，然後平常平常其實沒關係，看了直道無所。爲共存的就是痔瘡。其實直腸癌現在的整個以這個現在這十年增長比率真的很高高，是真的跟我們的飲食有關係嘛。可是現在大家都知道要補充什麼益生菌啊、纖維植啊，對不對？對，那像這種癌症通常就是兩個人的大因素，一個是基因，一個是環境嘛。那大家一直在找原因，目前還沒有找到了那嗯我們在推的，其實就是很多人都很想讓我們呃告訴大家說什麼樣的症狀纔是我要去就醫。對我通常就說你不要猜像。這種很怕死的狀態哦，定期檢查還是比較重要。因爲他可以在很小的時候就被抓到。是嗯嗯對呀，就是我常常遇到有朋友啊，不要說是痔瘡了，胸部也是這樣，他覺得他沒問題啊，有他參加公司的那種什麼攝影，有沒有乳房攝影，結果發現他是原位癌，真的，所以我通常說說腸子哦，他並不是像大腸鏡檢查，大家不是很喜歡，他清常，然後然後要餓肚子這樣的，但這個東西沒有要明年。做。如果我們真的害怕的話，比如說40歲開始做國民健康局是說50歲了。我都建議大家40歲開始做做第一次，如果連洗肉都沒有，下次就是6到8年後見哦，真的因爲對，因爲腸子裏面哦從什麼都沒有去長一個息肉，就是要長6到8年。從這個洗肉矮化兩三年的時間。所以如果你35年做一次就是模範生哦，哦，是這樣子的嗯嗯，所以我們常常勤湖都覺得有症狀纔要去。可是你從40歲之後，其實你就。😊.呃，6到8年去做一次就就很不錯了。按緊張一點的人，3到5年做一次，這樣就非常模範了。那當然如果你第一次做真的有息肉，像我自己做的時候每次都有，雖然我飲食都很健康，所以我跟病人分享，我每次都有增生型的息肉放酒會變癌的那種。那可能我的基因會有這個影響，三年做一次，所以大小那個息肉其實跟癌，有時候也沒關係，不得很大，嗯，但是不是癌不是癌，所以有的很小就矮，但是你們把它就做。檢查都我知道可現在可以順便切下來，那切下來其實同時都送化驗，是這樣嗎？對啊，應該說我們在腸子裏看到的時候，通常就把它切下來了吧。切下來送了化驗之後，如果是比較不好的息肉，就是我說這個息肉看起來沒有變癌，但可能是潛在的壞學生，我們就請病人要定期來檢查。原因是因爲代表你的腸子受到同樣的刺激，就比較容易有這種壞學生，我們早點把它去除掉。如果說哈這個家的家族就有人得過大腸。😊直腸癌症的話，是不是你必須要比別人更謹慎啊，所以應該是我們會把那個得大腸直腸癌的那位親屬哈，他的年紀減1，是你第一次做大腸鏡的事件，這太有基礎，如果你的哥哥是50歲，那你那你就40歲就是應該要去減查。對，所以有些病人如果告訴我說，啊，那如果阿公阿媽呢，那同行都是直系親屬會比較準的。阿公我媽六七十歲的話，那你往前推，那你就通行6。就是一般國民健康局姐，就是建議50歲。所以我就說40歲是個很好的前。其實我說得有時候覺得說你偷懶好像也沒什麼關係，也不用太歇思地。但是隻要你旁邊你的家族跟你的同血源的，哎，是有人紛紛得一種疾病或者是超過一個，你真的要很小心。的我覺得還是要多注意。那嗯那個症狀那個都是輔助，因爲腸子是無聲的，你都要有問題的時候都大問題，所以我們一直在推近期檢查原因在這裏。因爲我知道。😊那個因爲直腸癌哦，就他常常大腸直腸拖很久，，但是啊拖到最後都是兵敗如山倒。對，嗯，所以可以早點檢查出來還是好，所以不要不看醫生，是也不要總是以爲自己是痔瘡這樣子是就我們都會把自己的事情往好處想了。也好了，這樣也好，但是還是得檢查了以後再樂觀一點，我覺得比較好一點。好，那我相信大家都很想了解，對微創手術，剛剛你已經瞭解了各式各樣以前的手術。🎼等一下我想請這個忠於你把微創手術，就用一個更簡單的方式來把它解釋說，哎，爲什麼他可以哎三天就讓你可以出院。到底日本人發現了什麼樣的狀況？我相信一定有非常多哈，幾乎可以得諾貝爾獎的專家在解決這些人類的剛需問題，I like。I like radio。😊今天我們訪問的是何新明全婦幼診所大腸直腸外科中於女醫師啊，還是非常傑出的女醫師。那麼有關於哦這個微創，你可不以用最簡單的語言告訴說到底嗯日本人發生的什麼樣的事情，然後讓這個手術變簡單。嗯，我先講一下，就是因爲嗯我們以前的印象中怎樣來講，那個痔創手術都要住院7天啊，最少也是3天。可是微創手術是不用住院，他從來到走3個。小時啊恢復期的時候，其實他不用住，所以那三天你也不讓我們住院的不用，你可以去逛街，好喫飯，那只是說排便的時候比較緊張，不要那個太多。對，沒錯啊，不要排太忙的工作，因爲每個人疼痛感不一樣，所以他其實實差很多，他是差很多的那最主要我覺得那個那個關鍵性的是組織分離這個技術哈。那但是每次講這東西的時候有點抽象。因爲因爲你說你練了1000次，你才發現。100次才發現那個驚喜在哪裏，這樣的，前面是知道在做什麼，可是沒有掌握那麼好。應該說我們的組織跟組織之間，它本來就是有一個平面，每一個平面它其實其實是肉跟血管嘛肉跟血管跟軟組織，它中間一層一層，其實它都會有一個平面。那大家都坐在自己的平面裏，要我們是試想那胚胎髮育的時候，他們就是黏在一起，然後在一起長大，把那空間撐出來哈，然後這每一層都是可以被分開的那以前我們沒有去想分開它的時候就會整。😊塊一起拿掉。，但當可以的時候，同樣是一個痔瘡的團塊。當我們辨認它是一個血管球以後，血管是可以被抽出的那我想淡如姐可以看到我的手當做一個比擬。那我一邊來講，看能不能試着講懂哈。就今天如果我手上的血管哈，因爲每每每天這樣使用它它老了啊，整個噴起來，對會讓我每天都覺得它不舒服，牽動旁邊弄到桌子它會破。我想把這個血管去除。我有兩個方法，一個就是我把旁邊的皮肉一起一整塊挖起來包。着那個血管把它拿掉，然後縫一個長長無公狀的傷口，這是傳統，這是傳統。但我也可以開一個小小的0點幾公分的傷口，在血管的那個尾端把那個皮挑起來。而血管其實是一條絲線一樣的管道。我們沿着皮的下方去找到那個血管分叉的地方，用一些線筒線材把它綁起來，然後把那個血管從那個皮下面抽出來，讓那個眼伸變成那麼多的東西的血管，讓它變得短一點了。就把那段血管給抽出來，抽完了以後，把上面那個皮剛剛被我挑起來，我把它貼回去。最後那個傷口就是終結在我剛剛開的那個0點幾公分的傷口上。所以整個過程裏面，你不會再有開放性傷口，它是一個分開啊，分離抽出貼合的過程手工一活，它是它是純手工，所以每次病人跟我說，你用什麼器械，你用達文西嗎？我說我是達文西我的英文名詞叫達斌奇，我覺得這個嗯就怎麼聽起來。突然覺得他像家政客啊，是他是個手工，所以我愛做手工。好，這就是何新明全婦幼診所大腸直腸外科中於你醫時非常謝謝他精密的講解啊。原來現在的痔瘡你不要害怕，因爲他有比較容易的方式可以解決。哎，目前臺灣會唯創的醫生，除了你之外，還有別的吧，我不太清楚，有的嗎我在難怪難怪大家問我認不認識這一位啊，我懂了，因爲大家流派其實不太一樣。所以我就是說那個那個時空背景下我去學了以後，同樣叫僞。是有很多不同流派，所以也有別人的維也有別的流派，所以有時候病人會來跟我說，爲什麼你好像聽起來不一樣，因爲大家流派就是不同原來是這樣子。好的，那非常謝謝終於你醫師，我們終於搞懂了I like。🎼I like瑞.😊