你所收聽的是沒事來哈啦，我是吳若全。今天訪問的是非常具有代表性的中醫師哦。在我的心目當中，他除了醫術非常高明之外，他對中醫有他自己讀到的見解。我們來歡迎杜裏威杜醫師杜醫師你好，陸玄大哥好，各位聽衆朋友，大家好，他是一個非常有風格的中醫史哦。那麼最近在一大塊文化出版了他的第二本書哈，叫做中醫。一純情派哇，這個名字真的好吸引人哦，就就是你本人呢，就是一個純情男這樣。對對，很任性的名字，自己取的嗎？對哦，真的嗎？然後他的封面就設計的非常的，就是有點像我們小時候那些怎麼講古風對造古和風明星花露水的廣告類似那種，對不對？好，然後之前的第一本書叫做中醫到底行不行？老實說。😊就是也我也是透過那本書認識你的啊，是，那也是那本書的緣分。是我跟呃杜醫師聊天哦，因爲裏面有講說麻瓜啦、中醫是巫書啦等等。但我我我一直覺得呃我有一種很敏銳的感覺，這樣，就是我我那時候你還我還不認識你哦，那我看你的中醫呃到底行不行？那本書的書風哦，我就對這個醫師有一種頻率的共振對，然後當呃我母親後來因爲。就不明原因嘛，就腳腫起來。那因爲他看了很多就是拿那個呃就是科學中藥那個有鑑寶的中醫師之後就其實他們都很好，但是就沒有處把它處理掉的。是是那我就想說我要來找杜理衛醫師，就是看一下這樣。那當後來你跟我講一些問題了。就是說因爲呃健寶的一些規定嘛，導致在這個用藥上面不見得能夠就是符合每一個藥是。劑量上對劑量上的差異。對，那當然我覺得嗯另外一個原因好，另外一個原因就是杜易斯其實有呃。我覺得你對於那個中醫的看法，就你在醫的是一個人，而不是一個病。好，因爲醫一個人每一個人都是獨特的嘛。是所以請你這本書記中醫到底行不行啊，中醫存奇班裏面，大概要講到這個觀點。是你是在辯證說中醫到底科不科學這樣啊。那所謂的科學就是要經過某一個模式之後，可以套用在就是四海皆准。但是你如果是把中醫當做你在治的是一個人，而不是病的。就沒有四海階頓這件事了。呃，或許換另外一個想法是這樣的。就是說其實我我我們今天我們大多數的人哈，我們習慣了一種生活模式，其實是工業革命之後的模式。好，那應該講說，譬如說舉個例子，譬如說像我們現在身上穿的衣服他因爲工業化，因爲量產的關係，所以它可以很便宜。其實我們去想象一個程就是說在還沒有工業革命之前，人類的生活是一個純手工藝的。😊那工業革命之後，很多純屬工業的東西，它就大量的流失啦。好，那我們今天我們可以比較就是說。我覺得不只是醫學啦，在任何領域都是一樣。就是說呃就是說就是說工業化量產的商品，它還是沒有這種純手工來的好。好，那舉個例子，就是我們我們都知道的，像就是說你甚至於說高最高階的，像汽車跑車這種東西，它很多東西要手工去打造的那手工打造之後，它別變人說它成本就非常的高。那工業化量產的東西，你就覺得說它的精密度。😊Yeah.就是直到今天就是科技再怎麼發達，就是說工業化量產的產品，它的精密度常常很多在很多細節的地方，它就沒有手工這麼這麼好。對，那所以說所以說其實呃醫療的東西也是這樣，就是說雖然西醫或者我們說的現代醫學，它都已經有一個標準化的1個SOP好像說啊我只要就是說診斷有一定診斷的次序。那診斷的程序它就是一個樹狀圖。😊然後他就掉到調到哪個地方去了之後，該怎麼處置，它完全就是一個標準化。是，但是傳統醫學不只是中醫，包含印度醫學，包含着在歐洲國家，也有一些他們傳統的一些草藥學。嗯，那這個東西它還是停留在一個工業革命之前的想法。是好，那目前這兩套系統，在我們這個世界上是並行的。是可是很特別一點，就是你回過頭來看，哎啊兩者看的不是同一個病人嗎？嗯那爲什麼會有一個工業化的眼光？其實其實與其你說它是科學，不如說更精準的說他是工業化之後的模組。，就是說把人用一個系統化之後所看到的跟我們用一種很抽象的，就是說人就是人，那譬如說今天我有一個就像我在書裏面有提到是吧，用藥如用冰。，那舉一個例子，譬如說我今天我要去一個很危險的地方買炸彈。😊那我手下啊爆破兵有3個。嗯，雖然他們三個人都有基本的，就是就是知道說這個大炸彈要怎麼樣去去製造去調配。但是。這三個埋炸彈的人個性是不一樣的。嗯，那什麼任務我要派給誰？嗯，那其實他就是一門呃就是一個藝術，他就是一個藝術的。對那那你那是對我而言就是說啊我們說呃這個藥是補氣藥。那補氣藥有七八個是問題是在我的眼中，這七八個補氣藥，就像是我手下的七八個士兵。，他們每個人有共同的地方有不同的地方。他們還有各自的個性，然後什麼任務你要派誰去，他就沒有辦法，就是說你經過排列組合之後，他就複雜了。是，所以我是努力的想說，是不是我能夠。把一個，因爲因爲過去我們在房間，不管中醫或西醫的書，你只要看到封面。哎，這一本是講癌症腫瘤，這一本是講婦科調運。，這一本是講兒童發育成長，還是感冒過敏。你光看書名，你就大概猜得到他大概什麼內容。嗯，那我在想就是說我們好像很少在哎在西醫或者是其他領域有心理學這些有。可在中醫裏面好像從來沒有一本書，嗯，他是去描寫一個呃職業。醫師他心裏面的心態。是是，那所以我就做了一個比較大膽的嘗試。其實呃中醫陳情派的說啊，它不是一個功能性的術啊，不是告訴你說胃痛怎麼治療，然後腎臟病怎麼樣，他其實是讓你對呃我覺得至少是臺灣哈，這整個中醫的環境哈呃，中醫師的理念哈，有一些瞭解。我們剛纔講到西醫跟中醫的分別嘛。那其實每個中醫師也有屬於自己行醫的一些概念。譬如說說。這樣寫的有的意思是很快很準的，有些是對謙虛迂迴的哈。那其實對於病人來說，你知道嗎？我就是個病人的家屬嘛，對我來說就把病治好就好了。我管你是單刀子入還是迂迴哈。那我也不知道怎麼去選中醫是我還沒進去之前，我也不知道你是單刀子入還是迂迴的哈，也是看了才知道，那究竟怎麼樣去學習跟面對中醫，請大家來看這本書啊，中醫純情派，休息一下再回來。I like。🎼I like radio。歡迎繼續回到美式來哈拉節目現場。今天來跟我們一起分享中醫到底是什麼的，是中醫師杜李威。他最近呢出版的他第二本著作哈，中醫純情派哈，繼續第一本著作中醫到底行不行，讓大家能夠多瞭解中醫哦。那麼第一本書我覺得是用了很多的個案跟病證哈，甚至完全不償思的，把這個處方箋都印了在每本書也是對，然後對這本中。接那個部分是，然後讓你的很多學弟妹都用來當做呃互相討論參考的事那不過這本書多了很多呃杜裏衛一師自己在醫學之路哈，整個的心路的歷程，對不對？哈，包括呃個人呃不管是你呃小時候得的這個白血癥啊，或呃後來發現自己好像在人際關係的處理上面有一些類似雅斯伯格症的一些。😊？呃，特質哈，都是讓大家對杜易氏這個人有一個更多的瞭解哈。在這個呃剛纔講到了中醫這個概念裏面，也通過這本書，其實我們都是說看中醫，看中醫，其實我們對中醫都不懂哈，可這本書我覺得讓大家有一些瞭解，而且我覺得你超愛看電影的，你應該受很多電影的影響，在哈老電影，對不對？你說這個物質走血脈哈，能量走經經絡，對不對？我覺得這個物。😊指走血脈能量走經絡這件事情，其實他就讓大家對於中醫這個事情有了一些想法跟見解。呢。，是對，是這樣的，就是說。我我印象很深刻的哈，就是我就是呃獨醫學院的。第一天在普通生物學的課堂上面，嗯，那我進教室的時候，老師在黑板上已經畫好了一個細胞構造圖。，但是老師上臺就是今天就是生物學的。第一門課就是細胞學。嗯，但是我還記得當時老師他一站在臺上，他講的第一句話。其實那一句話影響了我之後一直到現在，他那時候講一句話就是說呃這個東西是這樣子。我們今天從細胞學開始講，然後大概就是但是呢靈魂的東西我們不討論，嗯嗯啊，我永遠記得這句話，他說靈魂東西不討論，爲什麼呢？因爲他告訴你說細胞核裏面他這是呃就是有這些所謂的DNA然後呢。DNA裏面我們copy一段下來pe這個呃所以中文叫生態。好，然後這個就是作爲訊號。，然後現在就是一個A細胞告訴B細胞，說你要做什麼事，然後一個一個就像是董事長總經理一層一層的把你的一個命令給宣佈下去。好，然後人體就這樣開始運作。可是我們會討論一個問題，那最早第一個訊號，嗯是誰先開始的，誰先下第一個命令的或者是說我們。去想象一件事情，就是說呃差不多在我中學的時候，嗯那我我有我有看過那個那個呃就是那個讀者文章的銀淮收起裏面，還有一個很有趣的，他說靈魂到底有沒重量，嗯，他把一個還有一口氣跟一個已經過世死亡的人，然後把他放在秤子上面蹭，然後說在他斷氣的那一刻，好像他那個秤子動了一下，好像變輕了一點點，所以這就是靈魂的重量嗯。那我現裏在想說，嗯啊這倒對，文雅伯文雅這個文不co林文雅，可是他聽起來也很像在胡扯嘛。那我們現要講啊，就是說好吧，那假設我們人的身上有一個東西叫做靈魂，那這個靈魂它到底藏在哪哪裏？對啊，就是直到目前爲止，我們的我們的。😊Yeah.現代醫學他沒有辦法去討論，就是說我們說啊人有一口氣，你既然吸進去空氣之後，然後你身體開始運作運作運作這樣子跟你斷了氣之後，所有的一切都停擺的。嗯你看到物質的世界，他是在你眼裏看來，活人跟死人當然他就是我們講斷氣前跟斷氣後的那一刻，看起來好像是一樣的。嗯，可是爲什麼之後就不一樣。嗯，好，那。😊傳統醫學裏面，它一直有一個有一個東西就是說。他在講就是說在傳統中醫的眼裏，我們看人，我們除了看物質，看得到，眼見爲憑，看得到，摸得到這東西以外，我們還看一個東西是所謂的能量的層面。嗯，他就是一個氣，或者是說你說三魂七魄，你說是靈魂什麼也好這個東西。好，那在現代醫學裏面他還沒有辦法討論這一個。對但是現代醫學他很麻煩的一點，就是他討論不到。他只能兩種做法。第一個就視而不見。可是你又怎麼能視而不見呢？因爲你很清楚的知道他就是活着跟他斷氣。我們很想努力的去解決人爲什麼可以長就是說呃有什麼方法可以長生不老長生不老，這個我我我們插個話了？啊，這跟婦科很有關係，就是說爲什麼後來我我我比較專心從事的主要的工作領域，大部分是看婦科。因爲哈。我在讀生物學生理學的時候，那我們課堂上就發現一件事，，其實各位聽衆朋友可能不知道男生跟女生吼有一個先天上的差異。，男生終其一生，他都在從精原細胞，就是精子的原子細胞去做成成熟的精子就是變成就是說從一個原始細胞，他的染色體複製分裂，然後分裂兩次除以2，就是說保留一半的基因，因爲準備跟另外女方就是另外一半的基因結合。然後再塑形成蝌蚪狀，男生中起一生，他都在做這件事。也就是說一個八九十歲的耳肌上，，也許他的性功能已經不不好了。可是你取他身上的精子是可以讓年輕的女生懷孕的。嗯但是女生不一樣，女生你從媽媽孃胎出生的時候，你身上的卵數量已經固定。他不會再分裂心的卵，，然後接下來呢，而且他固定在什麼地方，他已經完成第一次的。色體複製跟分裂完第一次，然後接着它就進入休眠狀態。嗯，到了你青春期的時候，呃每個月有月經有排卵，再一顆一顆解凍。到了你三十幾歲、四十幾歲的時候，那你就可以想象這一顆卵在你的體內，它已經存活的三四十年，它是處在休眠狀態。那其實我們人類哈現代醫學一直在想着，我能不能把那個休眠基因給找出來。那人就可以長生不老嗯。😊嗯，所以其實透過呃中醫加上你跟西醫的一些研究，我們會去想來一些比較比較另類的想法。可是這就是我們剛纔講說看不到的，其實就是一種能量的共振。所他到底是能量，還是說他其實還是物質的層面，或者說物質跟能量之間的交互。是那所以現代醫學還有很多的東西是未解之物。是這個杜裏威醫師哈，就是博學多聞，喜歡看很多歷史的東西哦。🎼所以身爲主持人就是要幫他再回到原人的重點。我們剛纔講的重點就是在講靈魂跟能量的差別，我們休息一下再回來。你要了解的不只是中醫啊，而是我們的身體，透過中醫的一些理論跟學說，能夠幫助你更瞭解自己。將來如果是自己或家人需要看病的時候，相信大塊文化這一本書啊，中醫純情派可以幫助你啊，就是除了。え？對症下藥之外，是要找對醫師哈。好，作者是中醫師杜裏威，這是他的第二本書，中醫純情派啊。第一本書是中醫到底行不行哈？好，杜裏威醫師啊，其實本身行醫的過程其實就是。。選起哈，因爲最早是學理工科嘛，對不對？那麼後來就是哎在自己經一些經歷之後，就覺得要要來行醫，所以就考試嘛，就考上。然後一考進大學二年級哈，教授看到你啊，他就說你是個純色的精行人，就講講這個五行分類。對哈，然後說你全身上下的骨度分寸，是完全等比例好嚇人哦。啊，不不，他他就是一個體型，就是有些人沒有吧，就只有你這樣啊，沒有了，你應該是屬於很少見的吧。呃，如果拿我的呃日日拿八字來看呢，就是我我八字是很特殊的。爲什麼中醫師很多人都會看這個八字，因爲那個呃我們說的三陰命普像這種所謂的武術的，就是看地理風水，然後跟很多中醫師都會跟醫學，然後命理，然後卜卦。😊看相好首先你以後會走上這一條路嗎？對，其實基本上來講的話，我就比較專心的着重在那個。醫學上面真的嗎？你看你們之前有個老前輩叫楊維傑，你知道嗎？他也是他也是很會這個哦。你看我爲了幫我媽媽治病，我看過多少醫思，你知道嗎？還他我媽媽剛中風，26年前就是就是他看後來他因爲移居到海外去了啊，可你你知道嗎？你這個五行的瞭解，你看你老是說你說的很準啊。他說你如果不加強一些自己某一些氣啊或幹嘛的話，你看後來你在做鍼灸的時候，我剛纔講到靈魂。共振這些東西。你看老師哦，在你大學二年級就給你這方面的忠告。哎，就是因爲你這個比例太完美了，那你很容易跟病人產生這樣的共振哈，那如果沒有讓自己有一個強大的氣場的話，其實是會影響到自己哦。你知道我們在做很多這種智商，也是要每天要聽很多悲傷的故事，聽到回家自己心情都會不好。所以你自己要架構起來。我們先不講這些事情對你的影響啊，可是就講說哎這真的我。😊中醫這些氣呀、脈牙、共振啊，這些東西是真的有歧視。哎。呃，我從很多人的身上就是說就是我的呃同學、學長學弟妹也好。嗯，那確實大家都有觀察到一個現象了。嗯，對，都都有觀察到這些。但是。。我覺得我我不曉得爲什麼，可能我是可能也是因爲我是雅斯伯格，或者說因爲我的宗教信仰。嗯，就是說在我身上他會處在一種很矛盾的狀態，就是呃應該這樣講，就是我是刻意的去排以壓不是去排決一切外在的。因爲我會覺得我想要把它存化。把它純化成純情態樣，就是對對病患的時候，應該講說在我這一。一生之中嗯就是除了說哦我本身是一個基督徒，然後對上帝的信仰以外，是那應該那你講，就是應該那樣講就是。理論上我的體質是很容易跟鬼神改應，但是我是刻意的就是不去交過這不就是壓抑嘛，這是嘛，因爲基督教特別是不講這些怪力亂神的東西。但是我們知道他存在。是啊是啊，但是我們說我們不去跟他，就是我們不去跟他交通，你又那麼容易共振能怎麼辦？這其實你就用你的這這個就是這樣子，你用你的理性，對你可以用你的。理性去處理病患。所以我比較不願意受案示。就是對我而言，我我都會覺得說呃就是這個病患我們處理的怎麼樣，有好沒有好，我們很理性的。所以有有時候很有趣啊，就是說病患他自己會有一個感受，就是說他回來跟你講說哎，杜思，我什麼什麼什麼狀況呃，就是狀況好非常多。，那這個時候我我我不會去自滿，我會去我我就會馬上冷靜下。第一個念頭就是爲什麼他這個會好很多，對，那甚至。比這個好很多，對他真的是好的嗎？哦，對，其實我會我會更深沉的想要去理解說到底他這一個好是他自己的感受好，還是真的病情真的變好。所以其實應該講是。😊Yeah.呃，我自己的門診其實好好，那我問你哦，你這樣的思維哈。當然我因爲親自體驗過也看到你對病患很大的幫助。但我想要問你，你這個思維哈，因爲你書上有寫嘛，就是你解決了一個問題之後，你又自動開啓了另外100個問題啊，就你找到一個問題的答案之後，就會就會就是像你剛纔講的時候，有時候思考跟言談，就我們節目最好是10小時，你知道嗎？因爲你就會發散很多東西，那這樣的一種。😊其實他對你來說，其實就是一種學無止境，讓你一直想要再去研究下去的動力，對不對？呃，可以這麼說，就是應該想說，我覺得我每天的人生都很有趣。對，那我盡力的啦，就是說我我盡力的就是我我會覺得對於病患，就是你不只是學理上想要去處理他的問題。然後你連你的感情是要放進去的。那這個感情你不是放在病患身上。因爲我剛講你要。隔絕那個感受是你不對病患放感情。但是你要對一個你要對於那個醫學之神啊，對不起，這不是說崇拜我的我懂，是說你要對醫學這一門學科嗯放下感情，是所以纔會那麼任性的取一本，就是取一個這麼任性的書名叫純情派。但我覺得很好看的。我看完。あ.不能比較了，不能說第一本跟第二本了。可是我我我個人覺得這一本可以談一下這兩本有什麼不，就非常有靈魂。這樣會讓會讓我呃除了呃因爲常二丹媽媽看病吧，就是更瞭解中醫到底是什麼哈。😊嗯。你你相信我，因爲我我每天要看很多醫師，所以我也要了解那個醫師的個性是什麼。所以你裏面講到很多其實一樣的病症哈，那不同的醫師的處理的方式不一樣，也許到最後病人都會好，可是他好的途徑跟方法跟時間是不一樣。那很快就好，就像您剛纔講的嘛，有些人單刀指入很快，很快就啊一定是好嘛，對不對？不一定嘛哈，所以這些東西是透過中醫純情派這本書啊，讓讀者可以更。😊🎼瞭解自己，更瞭解中醫能夠對我們產生什麼樣的幫助，休息一下再回來 like。歡迎繼續回到美式來哈拉節目現場。我是吳若全。今天跟我所熟悉的中醫師杜裏薇來暢聊他的從醫的一些心境啊。當然他最近出版的第二本書，中醫純情派啊，封面很吸引人，然後用自己的這兒子，是不是那麼小就幫你畫這麼傳神，就畫的很傳神，因爲這就是他心目中爸爸的樣子啊，謝謝他有去外面學素描的一些有阿圖。真的是一個天才耶。好，那你剛纔說，讓我們知道一下這兩本書有什麼不同。中醫到底行不行？都是在大塊文化出的了哈呃，前面這個呃是第一本嘛，中醫到底行不行？綠色封面。那現在這個是紅色封面啊，中醫純經拍有什麼不同哦，呃這個是這樣的，就是其實我是今年在農曆年前一天呃，對，兩天小年那一天啊放假第一天我就開始，其實我一個習慣。😊我會去整理過去一年的病例，嗯，然後自己就是那一天我都通常都會閉關，，然後去檢討檢討這一年的一些情。但是那時候反正一邊聽音樂，就忽然間有一個悸憶動，就是我覺得哎我想要去想要去寫這樣的一本書。那我我我寫書的速度也很快了。大概最後7個禮拜，大概就可以寫10萬個字，上一本也是我大概就是兩個月內就可以把10萬個字寫完。那差不多今年3月底的時候，我見到那個我的恩師高大成法醫，就是那那我就跟他就是我就那那天我們在臺中喫飯的時候，那我就跟那個。不好意思，我就跟高法醫講說，我說老師我書寫完了，哎呀啊，你你書寫寫什麼內容，叫什麼名字？我說我書名合作中醫純情派。哈聽之就哈哈大笑，然後我接着就補充，我就說哎，老師立馬長眼啊哎，純情派就殺D純情派這三個字，他是日文，他不是中文。呃，我補充說明一下那個高大成法醫，他是留學日本京都大學的醫學博士，然後他他就他就笑得很開心，然後旁邊的人因爲我們同桌好好幾個人然後旁邊的人就就問他說哈老師啊啊純情派寫下面藝術。😊Yeah.。然後高大成老師他說娜娜的恭姐兩公一起純情派哈標題戒然後一對鋼琴一跨就枯也藝術哦，真啊我就我就我就說對對對老師啊，你果然就理解我這種朝和時代老派男人的浪漫，對我就跨就虧啊，快就專情叫做純情派嗎？純情派然後一愛跨來哭啊，就是是啊，我愛你至於你愛不愛我，你要愛誰，那不關我的事，他播一下因爲。李威是跟太太是相親認識的，然後他太太一回家跟他的孃家人說啊，杜裏威是朱老師的學生這樣。然後他爸爸就說這個男人趕快要加這樣子好，然後書中他有自白哈，就是人生做過其他荒唐事。但是在感情上面，對太太是就是從一而終，這樣子啊，所以我們要對一個人純情，就是我們要看得開，就是說他怎麼樣對我都沒關係，我就是愛他愛到底這樣嗯我對中醫就是這種感情啊，。你對你太太就不是不是不是不是不是應該做了一個好好的球給你，你就沒有接住不是書是這樣子。然後這個這個是這樣子，我在書裏面有另外一段呢，我說這個世界上有三種人會魔法的巫師，這不是最後一段好不好？我我我告訴你在第幾頁好不好？起來沒有沒有你你我跟你講，你就是有衝突的地方，我我我我念給你哈，就有三種人嘛，一個就是會魔法的巫師嘛，另外一個法的。花對不對？第三種就是妄想自己會魔法的神經病。而，是我剛這在第45頁。哈好，不是最後。好來好好好的，我我我解釋一下，這個是這樣的。就是說我們剛剛講我們對醫療，我們把人當成一個。😊Yeah.變化多端的一個人體，然後他的疾病，啊生理跟病理之間怎麼樣？就是說就是說如果我們用傳統醫學那套理論去推演，它很複雜。那就像那個論人大哥講的，就是說可能病患他只看結果，他就覺得說阿里有 got他醫後，你有把我醫好，你沒有把我醫好。對那病患他覺得很神奇的時候就會說哎啊，杜醫斯啊，你用的是什麼方法。那我就說其實我頭腦裏面想的是一套就是那套理論那我我解釋起來。哎他很複雜，那常常病患他就會覺得說哎有時候又解釋到半天，解釋到一半會涉及專有名詞。那這個專有名詞其實他是可以被定義，但是距離病患知識系統可能就比較比較遙遠。那我後來我常常就開玩笑講說啊那個你你你你你你就不要把我講的話太當真。所以有些人他可能在他心中，他就覺得說哎他他那個醫術吼，就不知道他用什麼方法，他那個就是杜醫斯他那個醫術哦，很像是。很像巫術一樣的，就是就是他用的到底是魔法還是什麼？就是爲什麼啊就是他的想法很另類。好，那有些人他會把我當成說覺得是我是會魔法的。那另外一種狀況是這樣，就是說某一個疾病好，我們已經很有經驗的。過去10個過去100個，我們知道說大概大概這樣處理。哎，下一個病患來的，我們心裏面本來也是很有把握的，覺得哎大概就是這樣子，而且我已經算是看的很仔細，也確認無誤了。哎，可是醫不好，反應不如預琪，那這時候我就會打自己耳光說，哎，我我我需要我需要懷疑的不是說爲什麼這個看不好，而是。過去那10個好的人，難道真的是被我醫好的嗎？會不會我自己在自欺欺人？其實我是個誤以爲自己會魔法的神經病。那所以我就會去想說，那呃我覺得寫書是一個順便梳理自己意意念的一個一一個好方法了。所以像我上一本書說中醫到底行不行。那那一本書我們是要討論就是說中醫到底科不科學，科學是什麼？好，那我努力的就是想要把現代醫學。😊傳統醫學，然後去結合起來。然後所以上一本書，他其實呃對讀者們不太好意思，就是說有50%的篇幅，它其實是很專業的好，你包含着就是說西醫也看中醫也看，它是很專業的內容。那這本書我就改變另外一個做法，就是說啊我就把那些專有名詞，很專業的，很尖澀的東西，我就把它跳過去。那我只保留的就是處方是給。我的學弟妹同意，大家可以互相參考。但是另外85%的內容。我其實在寫的是一個比較精神狀態的東西。嗯，所以這是這兩本書最大的差異，也順便回答說就是我是很邏輯性的去解釋我的念頭。嗯，可是在外人眼裏，要麼就認爲說他就是會魔法的巫師，那我自己內心深處，我經常去懷疑自己說哎，會不會我是個神經病啊，。？可能某種時候某種階段對自己都有不同的定義啊。不過透過中醫了，我想透過呃杜裏威師的這本書哈，中醫純情派真能夠呃讓我們多瞭解一下我們自己的身體哈，以及怎麼樣透過中醫來幫助我們保持健康，或者是找回健康，好不好？哈，好，那麼今天非常謝謝杜裏威來給我們分享，也請大家來支持他的這一本好書，來自大塊文化。中。😊🎼一純情派，謝謝杜醫師，謝謝主持人，謝謝各位聽衆朋友I。