🎼.大家好，歡迎收聽I like radio中廣流行完美的世界，w喜ho you啊虞美人你你今天有開心嗎？啊，再講一遍啊，開心才能開運哦。那近視正在改變你的眼球結構，種下眼疾的根源啊，所以呢我不知道這是不是上帝對我們的厚愛啊，我們越老的時候呢，眼睛越花，所以我們怎麼看自己東西蒙萌啊碎啊，啊但是對年輕的小孩來講呢，這個他們還要張眼看這個世界。的美好。所以呢視力對他們講非常的重要。加上現在的山西產品，對孩子的視力的確帶來很嚴重的影響。所以呢我們今天啊特別請到的是聚英視光眼科集團的技術長啊，梁志凱梁醫師梁醫師力後嗯呃，美人傑好，各位聽衆朋友大家好，我是梁志凱，你是桃源分院院長。對是，你這麼年輕就當院長。呃，小診所。還好當當院長。對對對對對，只只有幾個人而已。你講聚英視光眼科。集團是小偵碩，好意思嗎？嗯，就算是有一點點有一點點資歷，對對對？所以是在那邊當院長，對不對？但是我負責就是整個呃我們就是醫食羣的近視控制方面這樣子不錯，身經百戰哦，哇，那感覺刁難的問法，他也應對的很好哦。好啦老師那個兩個意思，不好意思啊，看有點冒犯了。，想辦法轉一下。。😊不特別問一下，就是說梁梁醫思是兒童眼科專門對兒童啊的眼睛視力的這方面的專業。爲什麼？因爲小孩子看醫生，有時候有時候那個醫生的。呃，耐性啊或者是那種問診的一些啊技巧啊，的確是可以讓小孩子比較能夠接受，對不對哈。你什麼時候發現你對小小孩子特別有有有魅力。呃，因爲我們在就是見習實習的時候，都會到各科去看嘛。嗯那剛好就有機會，我去看到專門在控制小朋友的。當時的眼科的一些醫師或者主任。嗯那在那邊我就覺得哎非常的如魚得水。，就是那個環境雖然吵雜，然後一大堆小孩，但我不會覺得很很煩。嗯，所以我後來就發現說，哎，原來我對這個方向是有興趣的。嗯好，那對小孩來說，除了你要哄他們之外，你是你事上你要有辦法讓他們能配合。我覺得這個倒是比較重要的對對對對對，那你是施了什麼魔法，讓他們會配合。Yeah.呃，我也不知道哎，可能我我自己覺得我的個性上比較童心未泯，就是比較能在他們角度去看事情。所以我比較能夠跟他們達成一片。但是我也知道怎麼樣去呃限制他，不然你有時候很難檢查。對對，所以你的困難不是小孩子哦，不是家長是小孩，通常看小孩子的病啊的困難了。那醫生講說小孩沒什麼困難，都是那個家長很難搞。呃，家長家長需要耐心的解釋因爲因爲其實我們對醫學的知識。上來說事上是一知半解，還有很多誤解。所以其實要家長把是gogle醫生gogle醫學院畢業的他他google會很多東西，但是他們不知道什麼東西是真正的重點對啊用google的方式哈來跟那個人家醫學院的來挑戰哈，這感覺像人家的多你的沒有你多哈。不過有時候這個是當然是有疑問，醫生就是要有耐心的解釋。對對？這也是無可避免的那到底爲什麼我們現在臺灣的。只是全世界的大家都一樣了哈。那臺灣的目前下的勢力的狀況，就你們知道的趨勢大概是什麼樣的一個呃理解哦，就是其實如果說你去看整個的整個世界性的範圍的一個 picture。就知道說臺灣、香港、新加坡這三個地方的近視率都非常非常高。世世界排名就是前三呢。嗯那是以我們香港新加坡這三個地方它都有一些特徵啊，華安特別多啊，工作壓力大啊，地下人籌啊。好，升學競爭激烈好，運動方面可能不是那麼多。對，那臺灣尤其比如說以臺北市來講，小一的近視率盛行率就20%，所以就5個當中有一個好，那事實上到小六就要接近60%。那到一般來說當我們高三大概就80%都近視了。所以其實這個盛行率是非常非常高的那這當中又有可能115%哦是跑到高度近視去，那就容易造成一。問題哦，我不知道，哎，我最近有一個很深的體會，因爲我必須坦白說，我現在的狀況是非常累的，爲什麼？因爲我剛剛被強迫履行了5天是。這是被迫旅行，而且被迫在加以旅行。那呃不是加以不好，是這個旅行的行程安排的非常的可怕。OK然後呢，我幾乎都在海拔1000公里以上的地方旅行，所以我大量的看綠色。然後我這一次有一個很明顯的感覺。我通常是戴隱形眼鏡，早上8點戴他不到五六點就很不舒服了。我這次竟然給撐到12點，那不是這個不是好事，這不是goodgood ideaO好。這跟我看大量綠色有關嗎？啊，應該也是有關的。我戴着隱形眼鏡看綠色也有也有也有也有關嗎？對對對，也是因爲我戴着隱形眼鏡，因爲我我一直在旅行，我很少看到手機。對，這個應該都有關。就是環境會跟我們眼睛發生一些互動。，所以小朋友的近視一般人並不理解的是我們眼睛原始的設計，我們人類是動物來演化來的嘛。所以理論上我們眼睛的設計他是拿來看遠的。但是我們家長沒有拿到小孩使用手冊，所以都讓小孩看近。哦丟手機，丟平板，丟什麼給他關在家裏。所以這個眼睛跟環境之間的互動，就像面姐剛提到的，就會促使孩子。比較提早的往繼式發展。因爲我覺得在大自然裏面呢，你一定會看遠的。是因爲那個那個山巒山巒重疊，對不對啊，然後那個雲霧繚繞，然後日出日落，你很自然就會往遠處看。所以那個這幾天我覺得感受非常的深刻，就是說哇我好像把我一整年的綠色都看完了哈。對，而且手機也沒看呢。對啊，所以我想這個還是提醒大家，就是說這個小孩的視力，我自己是。啊，自己有小孩的眼睛不好，哎，那個真的是家長一輩子的啊一輩子的。牽掛吧，對不對哈？所以趁着您的小孩還小啊，今天好好的聽一下我們的醫師怎麼來跟我們做建議啊。所以目前來講，小學的這個近視的勝心率很高，對不對？對啊，已經都開始戴眼鏡了嗎？😊呃，眼鏡的話就是看需求，主要是說因爲他們的核心問題倒不是眼鏡。大家以爲就是說啊戴眼鏡很可憐。但實際上真正的問題是，因爲小朋友的度數不穩定，所以記視之後，他一年會加100度，一路加到15歲。所以我常跟患者說，哎，整個近視的過程哈，就像他們去搭一臺近似的火車啊，這臺火車預定的速度，他就是一年100去增加。哎呀一路開到15歲才減速18歲纔會到站，中間其實你下不了車。，所以如果你太早上這臺火車的話，你可以計算一下，小一啊，比如說就100度了。小六可能就要五六百，高中就8。00，然後再就1000區的。所以換言之，他越晚上車越好。對的，最好是三年級以後去上車會比較理想。好，如果你真要上車的話，好，那當然你說我國中在上車，高中在上車，那就更好了，那就是一點點度數而已，不會有什麼問題嗯。🎼我怎麼那種冰雪透明，他講前面我就知道了，要越晚上牀。對對對對對，好，帶我回來。😊好，那接下來我要問doctor，如果你說的小三才上車比較好，那我們如何讓小三以前的小孩可以不要上這臺近止列車。呃，OK所以首先哈我覺得比較重要的重點。第一件事情是大概在4歲，我們就可以對孩子做全面的眼科檢查。因爲他們配合度就高了。所以4歲如果說做第一次的眼科檢查，你大概就可以知道他眼睛發展的狀況嗯。啊，比如說這個孩子他還是保留有啊這個年紀有的一些遠視遠。對，那麼他要往近祀發展就會變得比較慢。嗯，那如果說他已經沒有什麼遠視了上車啊，對他就快要去上車了。對，那這個時候你就要跟醫師好好配合。比如說呃科控制他的用眼的一些不良的習慣，比如說啊比如說有些有些孩子在年紀很小的時候就開始認字寫字好，或者是。姿識不良或者是使用三西。好，這些都太快對眼睛造成近距離的刺激嗯。那你就會讓他遠視提早用完，往近致發展。，那另外一個就是說哎我們要培養他的運動習慣，戶外活動的習慣。好，讓剛剛講的媽慢去接觸遠方，讓眼睛放鬆，這點也其實相當重要。那還有一個，其實我覺得比較重要的是家長自己本身的遺傳哦，也是在我們來看也是非常的呃佔有一個顯著的地位。也就是說家裏面如果有家長本身是五六百度以上高度近視。他。對小小孩的用遠就要特別留意，因爲小孩很可能會跟他差不多。嗯嗯，你說近視眼會遺傳。對對對對，遺傳也相關。OK那所以我們的近視控制的黃金年歲就是在4歲以前，對不對呃，應該說4歲就要開始注意了，然後到大概三年級9歲嘛，9歲大概在這一段時間4歲到9歲對，一定不要讓他進車站，儘可能的好不好？對，接近月臺都很勉強的，你不能讓他上車哦，是因。若小三就近視，你你要破千度，不是太困難的事情。對對對，對不對？啊？那一旦到破千度的話，其實對眼睛的未來的一個呃發展呢這個隱憂是很深的啦，對不對啊？對，各種併發症的有可能青光眼啊，眼壓啦這些對對對，他他它的原理其實是說哎我們眼睛的那個發展哈，它是它是屬於一個叫做眼周拉長，就好像身高長高一樣。那它事實上有一個固定的長度，那近視會增加這個長度。那我們常說好。像氣球吹場一樣，氣球吹長氣球壁就變薄，所以後面就容易產生破動，是我們玻璃黃斑病變。好，那整個眼睛比較退化的話，就早發性的白內臟啊，或者是剛剛提到的情況的比例增加。其實我們呢在呃臺北啊，尤其是大安中正中山區的老一輩的人，大概都知道我們我們這個區有一個很老的醫生叫文醫師哦，你可能都沒有聽過。那我知道我知道知道嗯文醫師無良醫師對前輩。大前輩那樣子，我那時候。剛好就住在他附近，然後我就帶着小孩，那時候去小孩那時候眼睛還OK那樣子對，然後我是自己去看那樣。然後我就問他小孩的問題，他就說那沒辦法，看書會聰明啊，看書眼睛不好，然後看電視會變笨的但是遠遠看電視其實反而沒事哈，他那時候認爲說看電視還比較沒事。因爲當時電視都有距離，不像現在平板了，對那看電視看書因爲字很小，有時候就看太小，你剛講看太小了字不太好嘛，對不對？對，所我一直記得那個。呃，那個那個韋藝師這樣子的，突然想到哎，眼科醫師真的就是。家庭一輩子的朋友哎，是是是，不那個概念我想補充一下，其我們可以用這個角度來看，其實沒有錯。不過哈我常跟家講，因爲其實你避不開唸書這件事。所以我們應該聰明的唸書。什麼叫聰明的唸書呢？我聰明，我還唸書。聰明的方式唸書。對對對對對，開開始，也就是說呃，因爲念書他會聰明。對對對，如果你知道說我們近視的成長率，小學跟高中階段，他近視每年增加100度。但高中以上他會自然變成只有增加50度。對他當時也跟我講，他說你長大到一定的時候程度，他就不太會增加了。對對對，大學大概就增加25度，就是你不管他，他也只增加25度。.所以換言之，唸書的習慣好，但是小的時候你要控制那個時間，隨着年紀的增加，你念書的時間可以越來越長，對眼鏡來說就沒有影響。嗯這就聰明的唸書。如果你反過來哈，小時候你很多長大啊，像我們大學就每天去玩了。對，那這個就反過來菜啊，對對不對？好，好，那我想問一下許多家長認爲戴上眼鏡，是近視的不歸路了哈，所以我到底可要不要給他戴眼鏡。因爲你剛剛這樣講完之後就有點混混亂了。。呃，對，眼鏡是這樣的，就是說哈事實上就在近視控制方面來說，它也是有一定的角色。那我們中文對戴眼鏡有不好的形容啊，比如說視眼田機啊之類的。所以這個負面影響其實是相當大。事實上在國外他們倒不太會有這個概念，看不清楚，你就讓他戴眼鏡起來。那現在眼鏡又有控制的效果。所以換言之你呃提早戴眼鏡，反而對度數控制穩定度會提高以後。會增加他的學習的效率。所以我覺得不需要排斥。我們我們家長都蠻排斥，都是撐到真的不行，小孩子已經眯的很厲害了，才願意配。嗯，不需要對不對？不需要。對，那我想問一下，就是說呃有很多什麼周你知道現在去配眼鏡有各種焦距的選擇。對眼鏡的鏡片的選擇，還有什麼角膜塑形這些東西，還有什麼善瞳啊，那對對對，家長應該怎麼去去自我判斷，或者如何配合醫生的。一個指示。好，我我呃非常簡單講，這個有一點點複雜，這概念也很抽象，不太容易理解。反正呢我們過去臺灣一直都是用散瞳劑，散瞳劑就是用藥物去抑制。剛剛提到眼軸的發展。，那它造成的缺點是瞳孔放大之後，紫外線大量的光線，紫外線進入眼睛比較傷眼啊。所以外國他們不點，他們都用塑形鏡，塑形鏡會縮對角膜塑形之後，它會產生一種光學效應，叫做周邊離膠嗯。呃，非常簡單的講，就是說這個離焦的影像進到視網膜之後，它會給眼睛視網膜一個訊號，說哎，你這個眼軸已經夠了，不要再長了。所以它就不太容易度數發展。因此近視度數不容易增加。那以前你是要帶這個隱形眼鏡纔會形成這個效果。現在是因爲科技進步哈，他們已經把這個效果做到眼鏡鏡片上，還有現在還有日拋的隱形眼鏡好，小朋友也可以戴帶着它他去看這個世界的時候，他那個透過那個離焦環就會產生那個光學效。應所以對眼睛來說，他就給到一個光學的訊號，他不是用藥物的方式去引導它的發展，讓近視比較容易減緩。那你就不需要去用到呃散瞳劑或者是不用太強，這樣減少散瞳劑的副作用。好，也能夠減緩它的發展。那什麼人需要用這個什麼樣小孩需要用這個。Yeah.嗯，其實近視的小孩多半，如果說真的年紀已經呃比較小，剛剛提到他很容易高度數，我們都建議，不管你是選擇賽農記眼眼鏡或是隱險鏡，這些都是可以考慮的那當然是看小朋友的接受度好，那家長的健保有幾副嗎？有一些是比如說像賽農記是健保的那像我們剛剛講比較特殊的眼鏡，特殊隱形鏡那是自費的貴？也蠻貴的，要看家長的經濟能力，一般來說大概都要平均要。萬塊啊嗯，蠻貴的，下一題。🎼有麼有便宜點的帶去看青山綠水最便宜啊，你如果你如果說就是願意自己好好的控制，比如說我剛剛提到的，你把它近自的控制往後延。嗯，好，那其實換言之就是說你用一般的控制的方式其實也可以。嗯對對對，然如果說真的太早的話，這些方式你就要考量了。對對對，所以就成人就不需要了哈，待會回來。I like1。I like ready.🎼好，歡迎回到現場啊。我們在今天邀請的是軍音視光眼科集團的技術長，是我們的啊梁志凱醫師啊，他也是桃源分院的院長。那他因爲對兒童近視呢非常的有經驗啊，因爲他的這種小病人特別多，那也很有耐心的跟家長講，所以剛纔在講了幾個一個重點，我在幫大家複習一下，4歲到9歲是小孩子的控制近視的黃金時間呢，越晚這個近視呢對他。😊未來的呃發展呢會比較好一點，對不對？好，因爲它是就是一定清楚的，你就是每年100度的往上增加哈，那就越晚上車是不是哈就越好？，所以呢呃在這樣的過程裏面呢，就幾個啊控制的一些方法。其實我們剛剛提到了也是個角膜塑形啊，那也是一個幫助啊但是因爲那個真的還蠻貴的哈對，那現在。.控制近視，除了角紅塑形或者是角膜塑形，還有各種鏡片，還有什麼方法是新的科技，我們可必須可以瞭解的。嗯，就是說所以剛剛講的時候哎真的很貴啊，所以換言之，如果你能讓孩子晚一點近視，就不用花這道錢了，所以早一點近視去知道他的黃金期很重要。這是第一點。但第二點，如果說他今天已經度數生而且加的很快。嗯，那我們健膀的藥是可以開散瞳劑也沒有問題。不過有時候用到蠻強。的孩子其實受不了。那而且有些孩子他又喜歡運動，，他沒辦法接受那些藥物。那這時候瞬性就會被考慮嗯。那呃新的東西大概就是我們所謂的周邊離交的眼鏡或者是呃隱形眼鏡。那隱形眼鏡還有包括白天的日拋的，它也是類似於控制的效果，讓小朋友每天戴，那你就沒有洗的問題。那眼鏡的話就是說他對於隱形眼鏡接度比較低的小孩，他可以考慮。那這種眼鏡他有控制的效果。所以上鏡我們不用太強，他就不太會畏光。嗯，大概是這樣子O什麼叫素未豔記呃，素位佩素佩。對對對，就是我看我的我的我的眼鏡已經不行了，我只看到旁邊那個很像記得的記是是是素位佩所就是那個等 now當筋頭刀那個那個等 now，就說現在因爲資料太多。多了嗯好，攝影鏡已經做很久，在臺灣就15年了啊，所以資料非常多。所以這些資料透過一個呃就是我們的影像的呃就是我們對角膜影像的照相。那麼直接這個照相輸入到電腦裏面，電腦就可以相應的輸出一個呃就是貼合你角膜的一個鏡片。好，那跟過去我們驗配不太一樣。我們因爲過去驗佩是要用呃標準試片上去試。試了以後再醫生再做微調。嗯那現在的所驗配就是透過這些。資料再將AI的計算大數據嗯就可以弄出一個你自己的層面。對不對？對對對對對，O我我上次有去呃貴眼科去做一些眼睛的檢查。對，那其中有一個提醒我就是說叫我一定要防紫外線哈，好像我們。あ。呃，女生呢哈都知道防曬哈，皮膚要防曬，都忘記眼鏡要防曬。所以我這次幾乎全程都戴着墨鏡。一直到那顆鹹蛋黃哈，從西邊遠遠的山落下去之後呢，我才把墨鏡拿掉哈，就是說其實我這個真的要提醒大家，很多人都覺得哎呀，幹嘛那邊裝時髦戴墨鏡。哎，我們要要給你裝時髦呢，那保護你的眼睛。哎，很多人因爲或者在工地做工，或者是在戶外做事的人，他都忽略了那個紫外線對眼鏡的一個傷害。這裏兩個事可以說一下嗎？可以可以，就是其實這個道理很香的，就我們皮膚會防曬嘛，主要是因爲紫外線會破壞身體結構是我們老化。那對眼睛來說其實也是一樣的啊，就是過量的紫外線進到眼睛，它就容易造成。比如說在我們成年來說，白內障本身就跟它有關係。嗯好，所以如果說你能夠做好防曬，對於白內障，對於視網膜的一些可能的病變都有預防的效果。嗯嗯如果而且這個是對呃。很多是成年人也沒有在注意這些情，想說啊我都沒有近視，就沒有去防備了，對不對？對對對哦，對，所以各位好好的去配個那個墨鏡哈，這很重要啊。現在很多墨鏡啊都是有度數的，可以嗎？可以可以，現在都做得到。對，不過你那個墨鏡真的不要在路邊隨便買啊，因爲那個良莠不起啊。對，而且你還那個有些他那個染技是有問題的。我曾經有個朋友，我們一起去，我們一起出國某出版社的社長，然後呢，他就。因爲我們我們到那個地方很很是那種很戶外的地方啊，就接下來三天都是戶外。然後我們大家都有戴墨鏡，他沒帶，所以他就在當地買了一個。我們在國外那樣子的，然後呢，他買了一個之後呢，他整天一直流眼淚，那樣，我說你不是戴了墨鏡，還流眼淚，他說不知道啊，我就是。Yeah.不知道這裏也許是文化的古國，我我可能前世有什麼DNA啊，我就一直就不自覺的會流眼淚。一把布了。後來你知道爲什麼嗎？因爲他在眼睛太痛了，於是呢他那因爲風沙很大，所以他當天晚上就決定了洗眼鏡那樣子然後呢他就用了清潔劑進去，把眼鏡泡在那個水槽裏面，然後美妙的事情就發生了那個眼鏡的顏色溶出來了。所以那根本就是一個把什麼東西，然後又熱又燻在眼鏡框在這邊，你知道他一直被那個。聽到流眼淚，哪裏是什麼文化古國，那劣質眼鏡啊。OK好對，這個很小心。因爲你你把它染黑了之後，你瞳孔還會放大。但他如果沒有抗紫外線效果，去紫外線近到眼睛就更多。沒有而且他那個旁邊那個那個塗的那個染染劑，不知道是什麼東西，你知道嗎？所以他就一直爭燻着他的眼睛的眼睛，對所以有些人一到一個地方說我忍不住想哭我跟這邊有緣分，先檢查一下你的眼鏡好不好OK.Yeah。這有可能對對不對？對嗯，OK好，那另外一個就是說近視防控的呃管理當中，家長、學校跟醫療方面有三個角色如何相互配合哈。這題不是我問的，這是這是唉有一個專家叫我們提問的哈OK呃，其實這個學校是什麼角色，這三個角色其實是都很重要啊，是互相幫助的。可是這個三個角色當中又有呃彼此就是互相啊，我們覺得想。😊這個對立的地方。比如說學校推廣非常多的閱讀存摺啊，你閱讀越多，那麼小孩就會拿到獎品，那麼他可能就會花很多時間去閱讀。呃，我覺得這不是不好。但是就是說我們剛剛講的這個東西是要看時間的。也就是說如果年紀小去推這個東西，事實上對眼睛的壓力是負擔大。那有些小孩其實沒有這個條件，比如他已經有點近視了。.好，那另外一個是就是有些老師爲了就是幫孩子啊成績要好，下課都孩子留在教室寫功課補習。，可是事實上他這樣眼睛就沒有休息。嗯，對，所以這些方向雖然說對孩子在學習上或者頭腦上是好的。但對眼睛來說壓力是大的。嗯，好，那同樣家長也。Yeah.🎼多多少少都會有這種問題。就比如說哎他會幫孩子安排了太多的靜態型的活動，可是他卻忽略了動態型活動運動，對眼睛的保護跟重要性。嗯，對，大概這樣，所以如果大家的概念上都能夠符合的話，三方可以一起配合小朋友的眼睛就顧得比較好。嗯，O。I like ready.🎼好，今天請到這真的是呃專業哈，可能跟家長小孩相處的經驗非常豐富哦。我在廣告時候也問了他一堆鬼問題啊，他也都能回答。非常厲害的梁志凱醫師哦，他是眼科的專業醫師是啊聚嬰視光眼科集團的技術長，可以做到技術長，我想是有一定的資歷哦，但是你剛剛講到學校要配合。因爲我去學校教我的這個花型漢字哦。我就發現說現在很多學校用的是白板。嗯，是。😊我目前用的是黑板，對黑板的眼睛比較不傷。好，我不知道，主要是那個對比，黑板的對比比較好，白板的對比比較差。對，所以特別力。再加上光線。對因爲有時候學校的燈光，不像我們攝影棚，我們有燈光是會調光啊，它就是固定的那個光。所以有時候老師也沒有注意。有時候你那個位置不對的話，那個是反光的，長期看那樣那個反光，我並不覺得很優秀。所以有時候你應該講說學校的配合，我覺得是環境那個光線環境的一個配合，這可能要調整一下。那這個有沒有專業，那就是啊另外一個。層次的一個問題的。可是的確而且現在很多學校也都是用所謂的呃電子白板。對投影機對，用投影機電子白板哈，那那個都是在比較暗的情況之下。因爲你你的投影機電子白板的話，你你的周圍的光線要比較暗，對不對哈，那周圍光線暗的話，我們在暗的地方，我們瞳孔就會放大，是對不對哈，然後又長期盯着那個呃電子白板看的話，其實對對眼睛是比較疲勞的啦，對對問題是傷害，但是疲勞，嗯，它會亮暗亮暗，一直調節，是。所以比如說我們小朋友在家裏唸書，上面燈要開，坐燈也要開，也是應該這樣子，就不要太多的亮暗調節。這樣所情就是兩個燈都要開。對對對對哈，那另外一個就是呃我也必須講說現在有很多的小孩，尤其我們只要上高鐵，有沒有哈。那個每個小孩都在看手機，小小孩看ipad是對對對對對，這個就。Yeah.這就是還是家長要能夠限制一下那個時間，使用上的時間。不是啦，我這邊要誠誠心的提醒家長，你可不可以限制音量，你們有沒有在高鐵聽到別人家小孩子看ipad的那個那些那些同音的那些那些童童話故事那樣，對不對？對你知道我有一次啊，我還看我還聽得出他在看甄嬛傳哎。。因爲那個對牌我們都已經過了，是是很熟了，很熟了這樣哈。而且因爲爲什麼說在火車或者開車的時候看呢是對眼睛很傷啊，爲什麼它還是震動，對震動的時候，那個那個我們要一直去聚焦，所以對眼睛是累的哈。對，一樣，他就是頻繁的調節嘛，他比較累對我們這次就我我是因爲有經驗而唱三三路我就知道只能用聽的，不能用看的，是你三路在用看手機我呦，你大概就彎時。😊八拐你到十一拐你就要吐了。對，爲什麼會很容易就如果。😡那個在山路，然後又看手機，很容易就吐，很多容易就想吐哦，這個這個的原因很簡單，它就是說因爲我們的耳朵裏面有一個偵測你身體的對平衡跟行徑的方向。那你眼睛盯着靜態型的東西，你是靜態的。可是你的耳朵告訴你，你是動的。靜格跟動的交互作用，你就會暈了。Yeah.哦，是這樣子。對對對對對，它是一個本體感覺跟你自己在盯東西，你自己的位置的感覺是靜態些。那我看窗外呢，看窗外你你跟着路走動就會比較好。對對因爲這個條件就是一致的了。還有你們在在車上回簡訊有麼寫肉肉等，我感就對頭一下就吐了，一下真的就吐了，所以各位在走山路的時候，這真的都是這次旅行的經驗哈。呃我的經驗告訴別人，就別人就覺得很受有，因爲他們就就在一直回簡訊什麼，我說你待會就要吐了。。對對對對，果然他們就暈了。對，然後又又有點想吐哈。那這時候我的三梅就配上配上用場。沒有了，這個是這個是題外話，而是說你在行徑之間呢，儘量不要看手機，爲什麼？因爲那個很容易讓你，尤其是山路，真的很容易讓你暈。對對對，還有什麼要特別交代的嗯。呃，我覺得就是。最重要的還是說家長要能夠理解，就是小朋友的眼睛是從小要顧到大概至少15歲了。15歲之後他會比較穩定。所以這是一個長期的過程，就好像現在大家也會顧牙齒，其實眼睛跟牙齒現在家長都蠻重視的。這個地方哈，就是各位家長，這時候你家長的態度要拿出來啊，你不是什麼事情都跟你小孩做朋友。Yeah.這絕對是不舒服的事情。可是你要堅持。爲什麼？因爲小孩家長會感謝你。對對對，就是說你如果能夠知道說哎他應他怎麼發展，然後哎你在適當的時候給予他適當的東西，同時也要適當的限制。像比如說山西這些東西。然後鼓勵他們去運動。我覺得運動也也提一下也非常重要哈。就是說呃我最後講一下我自己20年的經驗哈，就是我們在控制來說，其實是有兩羣人。嗯，好，就是不管我們用什麼方式，我們剛剛講點散農記戴控制眼鏡，戴隱眼鏡都一樣哈。這有兩羣人。一羣人他是隻有學校的下課體育課，這很重要，但是他沒有自己其他的運動。另外一羣人他自己會重視運動，他會自己去找他的運動。，那麼這一羣呃只有學校下課體育課，這一羣人他控制的狀態哈，跟父母親的遺傳有關。也就是說父母親好，他就不太增加。父母親如果本身度數高，他就不太容容易控制。Yeah.但是有自己運動的這羣人，就可以擺脫父母親的影響。也就是說，他只要在有在規律的在運動的這羣人，就算父母親度數高，他控制的狀態還是遠比這羣人好。所以換言之呃，固定的運動戶外活動的習慣是在小朋友的眼睛發展上是非常重要的，這是我們非常建議的哦，爲什麼最後一段纔講重點呃，就好的東西要放在最後面喝就請定對所以什麼運動都可以嗎？怎麼運動都可以啊。跳街舞，變魔術打跆拳好，指定騎車旁生找乒乓游泳什麼都行，對不對？因爲我們那邊有對不對？對，一大堆的各種校隊，各種隊的，你可以很明顯的知道他們控制就是比其他人要好。所以當然這個跟孩子的個性這些有關係，可是即便吧好了孩子就是不運動，那我通常都跟家長講說，那你就叫教他去洗碗，掃廁所，洗廚房，只要做一些體力勞動，他不會盯着看，他眼睛還是放鬆的也是可以的那你的家庭家務負擔要減輕。其實也蠻不好，我跟你講，這個就是啊因爲很多家長有時候真的是家長可以給小孩最珍貴的。不只是遺傳了哈，遺傳我們也沒辦法，是最珍貴的是時間。爲什麼？因爲你不看着他他就不做了，都一直盯着，對不對哈，所以很多家長都是在小孩子小小孩到成長的過程裏面，也是他一生運動最多的時候，爲什麼要陪小孩。對強迫自己要運動，我只要走走出戶外這樣子對我覺得這個是非常啊。Yeah.這個值得大家參考的。因爲皇帝內經也講了啊，10歲以前的小孩那個陽氣很旺嘛，他重要要走啊，那這個走呢其實就是跑的意思。嗯古文的走其實是跑的意思嗯，所以三十六計走爲上策，總會慢慢走，一定是跑。對，所以小孩子10歲以前要儘量讓他跑。其實這也是老人家的一個智慧啊，愛有躁啊，哎，把他那個陽氣調動起來啊，那所以各位如果實在不行，不然你就帶着小孩跑步也可以，對對不對啊，跟你。去跑步啊，那還有就是呃這個不管你是幾歲的人呢，你在戶外啊，小孩也要戴太陽眼鏡嗎？要雅人戴起都戴比較都戴着比較好，或者是可以變色的對對？如果他戴的是近視眼鏡，最好是可以變變色保護眼鏡那可以嗎？對好，然後4到9歲是黃金起好不好？那剩下的不會就去問他好不好？他在桃源分院巨視光眼科集團技術長梁志凱醫師，今天非常謝謝梁醫師，謝謝謝謝美文姐，謝謝。😊