🎼 沒錯，相信呢在過年裏面大家喫大魚大肉，然後喫太多了，所以呢大家都想找方法，對不對？嗯，沒錯，然後看到我左手邊的那位就是一個方法啦，對對？高大威猛，而且呢笑容可可親。好，希望大家都很喜歡他。他就是席見大慈，健康管理診所的陳坤智他那個英文名字很好聽，叫做dcan Duncan。好，那今天他到教我們怎麼這樣可以教我們在年後可。🎼甩掉我們身上的油分。對歡迎大家呢繼續收聽收看我們青春永遠不會老。過年之後的祕集甩油訓練班真的要甩，我們今天呢現場來的呢是這個張肯運動營養師。好，所以他有兩方面的專業，一方面就是運動一方面就是營養。那我們剛剛一開始都跟他講聊比較營養的方面，待會呢我們馬上接下來呢，我們就要請那個當肯呢來爲我們示範喲，可以做一些。些哪些的居家運動來可以幫助這個身體甩油？這些之前呢想要請問當肯呢，就是剛剛也提到啊，就是很多人想要快快的把這個多餘的這些脂肪或體重減掉。於是呢就很多人想要找這個一些什麼的對，或者是這些保健食品啊，然後可以消脂的產品啊等等。那對於這方面你有什麼看法跟建議呢呃看法或建議啊，因爲其實飲食這個東西就是以以前的行爲模式導致的了。所以如果你說你。😊🎼然後去立即矯正它是有一定的難度。而且你本來剛剛當然也有說，就是如果你要控制好自己的體重的話，第一要素就是你要控制好自己的飲食。沒錯，可是飲食必須要每一天去執行，每一餐去執行的對對，所以對有一些人來說，因爲工作或是他的生活形態，比較難達到這樣的飲食模式。那沒關係，我們可以透過一些保健食品的方式的去做一個對，比較不會有負擔哦哦那有負擔的。是是呃，就是假設我很喜歡喫那些高油膩的食物啊，對啊，滷肉飯啊，或者是炸雞啊、空肉飯的對，那一些哦超好喫的對越油的越好喫。對，那在這樣的情況下，我又想瘦的話，我們可以透過一些保健品去把那些多餘的油脂吸附掉。所以是真的的保健品可以在肚子裏面把這個油脂吸走的哦。對，就是我們把很多油喫進去嘛，那你再去補那個保健品，那個成分。🎼可能會是啊秋葵的萃取物。啊，我第一次聽說或者是甲殼素甲殼素常這一類的同吸吸油脂的保健食，還有一個腎什麼什麼哦，但是白滲豆很很有名的那個對白滲豆它主要是針對澱粉。對對啊，對對，沒錯，因爲有一些人很喜歡喫澱粉。對，所以在餐前可以先喫這個意思嗎？對，餐前可以先喫。那我們先喫進去之後，我們就比較不會擔心說哦，我們喫太多的那些營養熱。樣進去對他就是會在體內把那些多餘的先吸附起來，再太聰明瞭。所以所以這些號稱就是可以吸取油脂的保健食品都是要在餐前喫的對，餐前喫餐前是當然是最好是30分鐘嘛，聽說是對不對，然後你就可以有足夠的時間在喫餐的時候讓他吸它，，對不對？那你同餐一起喫可以嗎？呃，可以，因爲有些狀況是你空腹喫會覺得胃很不舒服，是吧？對那在這樣的情況下，我們就是。😊🎼水餐喫非常喫哦，那這樣這樣每一餐都要喫嗎？那一天有這個限定的量嗎？我假設你是喫那種大餐哦，對，一定要喫，對，一定要喫。那如果你的目標是要維持，就像過完年之後，我們要想把我們過年多的那些對去掉的話，去掉的話，那我會建議你要把那個服用時間再拉拉長，大概要一個月或者是兩個月左右，只是一個月兩個月還好啦。對啊，對，因爲我們要辨認時回來啊。對，所以我們可以把那個時間。因爲要把那個卡路里跟熱量先減少。對，就是就是讓你比較。因爲如果你真的是照照正常喫的飲食的話，你要慢慢的減你的體重，真的要需要一段時間，。所以有時候有一些補助食品，對對對，這些保健食品輔助的話，你可能這個時間可以，還有再加上年年紀的代謝又慢，對不對？更難受了，所以當然就有一些輔助的帥哥帥哥美女來幫幫忙，對不對？所以那個嘴巴也要管。🎼沒錯啊，是那在挑選什麼？因爲你是專業的啦。那在這個這些挑選這些所謂可以幫助燃脂的控制體重的這些保證食品上面有什麼要提醒大家的嗎？哦，燃脂這一塊的話呃。😊好，第一個成分就是呃薑黃啊或者是什麼綠茶催這一類的西肝藥，這些是可以促進我們身體代謝循環也可以這個真很重要。同時分解我們體內的脂肪哦。對，所以我們在挑選上可以選這一類的黃跟綠茶。對綠茶這些或者是呃魚甘子啊，或者是一些比較抗發炎的成分，這些都不好。真的抗花也很重要。對啊，真的啊，像我過年的時候，其實我有去補充魚油，魚油是一定會補充到。對不對？去補充呃魚肝脂啊跟蝦紅素成分的保健品，因爲這些成分都具有抗發炎的作用。所以我在過年的時候，其實體重上升，上升的是肌肉啊，對，哎呀肌肉，不是脂肪，你剛纔沒想清楚了兩公斤是肌肉啊，對有點麼羨惡啊，而且他長了2公斤的肌肉，而且過年的時候都會熬夜啦，的一定的，所以我們要維持一個好的體態就是要讓我們身體。🎼儘量不要發言不要發，因爲因爲熬夜啊睡不飽啊，是會促進身體發炎反應的。所以剛好你補充一些這些聰明方言的保健食品是可以。這麼年輕就已經那麼聰明瞭，所以我們更要他專業的，他叫做因爲我們才請他來好，那哎我想你不是也有要分享。有好意思哈，我真的有喫一種東西，我不要講他牌絕對不能搶牌子是纖維素纖維素fiber，然後呢做一一包的那個粉。壯的，然後喫東西喝東西你就可以放進去之後呢，你就可以隨餐一起喫。我就發覺我每一天因爲我也喫了很多蔬菜。但是當然了，當然但但是我發覺真的我每一天早上一定會去洗手間，而且出來的形狀非常美麗哦，是很順，很美麗，就是你明我意思嗎？所以有一些人就是很難很辛苦，一直要等很久，就是可能可能是形狀是顆粒的嘛，不然就是不成型。對，但是他。🎼漂亮，而且是是正常。像你說的順利的順利的。這順利就已經很棒了，就不用浪費那麼多時間。確實對，那他這個你喫的這裏面除了西維素以外，還有添加什麼其他的嗎？你有注意到嗎？我就是看到它最多就是等於你就是喫了很多蔬菜水果OKO還有蔬一天一包就好了。呃，就當然就是一包，如果那個經濟好的話，就兩包，但是我覺得不用一包就夠。對對對，大家可以試試看，真的好。就是這個這方面的這些保健食品資訊呢，有時節目裏面也會分享給大家，大家也可以再參考一下。畢竟呢這個飲食光靠飲食控制啊，你真的會比較需要花心思跟花比較久的時間有時一些好的一些保健食品，真的是會讓你事半功倍。好不好？好，接下來呢我們還有半個小時時間，節目時間，我們就來教給我們的單粉講完了這個營養方面的建議。飲食方面的建議之後，我們請當海來告訴教教我們怎麼。從這個居家運動上呢做一些可以甩掉我們這個過年增加的這些油脂。是那首先呢啊當肯好像要推薦我們的是超慢跑。哎，是的，對啊超慢跑很紅。哎，那爲什麼可聽說超慢跑比較適合稍微就是年長的人特別適合對因爲他對膝蓋的這個商比家沒有那麼對最低。而且呢跑一跑好像還真的蠻有效果的那我們之前也有請到超慢跑的專家。對，然後那時候他就送。🎼我們一個電子就你知道我現在超慢跑還有專用有專用店了，當次買他的書就有這個市面上應該也有銷售。就是這個超邁跑的專用店呢，你可以在踩在這究在裏面。對，你可以踩在這個腳印上面，然後在這腳印上面做超慢跑。很棒。然後做完了以後呢，你可以踩在這個深蹲的腳印上面呢，然後去做深蹲，真的很棒。而且現在都很講究超慢跑，是跟那個之後還要做一些間歇性的運動。有對，沒錯但是。前面先做，後面爲什麼？爲什麼啊？因爲我們在做運動的時候，最最害怕的就是運動傷害嘛所以我們可以從比較緩和的運動開始當做熱身熱身對，像超慢跑就是一個很好的熱身運動。對對，所以我們熱完身之後再去做比較劇烈的，比較不會受傷哦，比較劇烈的感覺上對肌肉的鍛鍊也比較有強度。是的對，那就是一加一的這個效果哈，就是超慢跑加間歇系的激勵訓練。那我們就請dcan來來抽超慢跑開。開始吧，你在超慢跑，你就在這個超慢跑的專用店上來跑給大家。太不是比較寬的。你看大家可以上我們這個飛碟聯播網，青春永遠不會老的這個youtube直播超讚的在這個直播上面呢，我們就看到我們超帥氣的運動營養師當肯讓我們示範一些這個運動的這個動作。那我們首先是從超慢跑開始我們好稍微最後一點就可以看到好後退一點，你就可以踩到那個腳印上面哇塞這是太貼心了。這個就是對超。所超慢跑就是。🎼你的這個腳兩腳的間距就是要這樣子的間距。對，大概與肩同寬就可以了。對對對，不能夠太寬的意思。對對，不能O。就像我們平常在跑步慢跑一樣，點對對好，那就請你一面跑一面跟我們解說吧。好，那我們解說一下，因爲其實我們在做超慢跑啊，其實沒有受到任何地形的影響了。對，對安你要在室內呃，建議的話就是可以穿跑步鞋。那像我們這邊已經有瑜伽墊的或是這種跑步墊可以。，就可以打赤膊這子OK赤腳打赤打打赤，有天今天天氣太冷了，打赤膊有點冷。🎼我不錯不錯。哎，OK好好，那我們起始動作呢就是大概與肩同寬啦。嗯OK好，那超慢跑就是跑的意思啦。嗯好，那我們要跑的細節啊就是要着重在我們的腳腳掌的部分。是對我們抬起來的時候落地腳尖是先落地的，然後在隨後腳後跟跟着踩起來是前面那個腳板。對，對，這是腳掌的部分。好，那再來的話我們的膝蓋是過程當中，都要維持一個圍彎的狀。態，對，大概就是一個胳字形。對對，就是這樣子。就是你踩下來的時候，你整個膝蓋也不可以打直。對，沒錯，就是這樣子。好，那這是下下下肢的部分。那我們上半身呢不是沒有事情哦，我們上肢也是要維持直立的可以彎着腰抬頭挺胸。OK不要這樣子不要這樣子對不行哦，好住一起好不好？然後手就跟着擺動，自然的擺動，這樣子就可以了。好，如果你現在就是在家裏面，然後也是看着我們。🎼的這個節目直播的話，你可以跟着我們這個單肯運動營養師一起來跑跑一跑，超慢跑。對對，而且這個墊子很好哎，然後有那個腳印哈。對，有腳印，我可以知道說我的重心有沒有往前後，有沒有偏離。對，因爲有時候我們自己在跑的時候可能會不自覺，我會往前往後，往後有時候我真的去它不知道哪裏。對，真的，所以有個墊子，我們可以看到哎，我的重心位置是維幫助你。對，沒錯。所以超慢跑是不是有個訣竅，就是不管大家有沒有這個超慢跑墊的，你最好能在超慢跑的過程中，你不要跑一跑就渾身。對，然後位置呢就偏掉了。最好對你最後一次你最好都要在一定原來的這個位置上。對，沒錯，對，哇，太好了。好玩，那這個超慢跑啊，因爲它是比較緩和低強度的運動啊，對它也算是一個有氧運動，對它就是一個低強度的有氧運動。那做的時候呢。😊🎼我們如果一開始沒有運動習慣，可以先從10分鐘開始。是對，那如果你覺得很輕鬆，可以呃可以handle的話，你可以拉到30分鐘哦，對，所以每天都可以做。因爲它對我們膝蓋的衝擊沒有呃很很緩和。對，嗯O。Yeah.🎼哦，OK好，那我們超慢跑啊，其實也有音樂好棒配節奏哦，對，現在是節拍器嘛。對我們會搭配那個節拍器，它會滴咚滴咚滴咚滴咚。對，那這個速率啊大概就是抓每一分鐘，180下每分鐘太快，不能拍慢，對不對？對，大概是這個頻這個大概就是我們現在聽到的那個節拍嘛。對對，現在這個這個這個節拍器呢在很多的手機的APP的。store裏面都有，你都可以免費下載，然後你可以自己定運動時間。譬如定30分鐘。還有剛剛那個丹肯所說的這個運動的這個每一步的頻率呢，你可以抓180。對，沒錯，然後呢他就幫你呢自動播放出來，然後跑讓你跑30分鐘的那對了，請教一下那個敲板跑，有時候我發覺我會不自覺的顛腳，就忘記那個腳板還跳要下去，還是每一下都要下去，對不對？呃，會建議要。🎼下去啊，因爲如果你長時間一直踮腳尖的話，其實你的小腿會覺得很很緊繃，很快就累了。對，因爲你們都是在用腳尖在所以大家要記得哈，腳腳板跟那個腳尖都要下去的對，那個N9啊，其實你說這個墊子哪裏買。嗯，你可以搜尋一下超到網絡上搜尋一下超慢跑呃，這個專用店。對，對，有的人是買書可以贈送。那有的呢其實我知道市面上也有在專門賣在超慢跑店。那那個老。是叫徐棟英老師，你他說對對對，或者是你老很他有來過他也叫我們超然跑。🎼好，那當時家跑一跑，還有什麼要提醒我們在超慢跑的時候應該要注意的事情呢？哦，在跑的時候，我們還是要維持一樣的呼吸啊，有維持一樣的很重要。因爲有時候我們可能在投入過程當中會忘記呼吸。對，真的很重要。對對，不管是做低強度還是高強度的運動都是一樣，我們一定要維持一個呼吸。好，那那個手就這樣子擺動，對就自然擺動就可以了。哦，哼可以這樣嗎？我們我們現在大概至少也跑了差不多8分鐘了，分鐘了，有對對對，有有有有嗯嗯什麼時間過這麼快呀。🎼快樂時間總是過得對不起。其實我們看d肯呢大家在直播上看dcan跑，其實跑的真的非常好看。他在跑的時候，除了他的這個身體啊，是這個上半身呢非常這個挺拔之外，嗯，他的兩隻手，這個前後左右哦，這樣子的律動了，感覺上呢也可以運動到你的這個肩膀啊，還有你這個手臂的肌羣。對，沒錯，對，抬頭挺胸，就等於真的超慢跑是跑一跑呢，這個你就是一個做全身的運動了。對，沒錯，其實大家都會覺得做運動好累，我覺得剛好相反，超慢跑一點都不會累。不是我的意思說做完做運動，或者是做完運動，你會發覺你的能量更高。對，因爲你會分泌導內爾蒙，你就會覺得很開心，然後覺得自己很漂亮，很帥，對不對？而且這個在家就可以做了，沒有真的覺得爲什麼超能跑是這麼受歡迎。就是真的有些人覺得運動很累很懶。，你超慢跑就是一個很容易，然後會讓你覺得運動完了以後會覺得。🎼氣喘吁吁，汗流浹背，可是呢卻他卻有呢就是你跑完了10分鐘，甚至30分鐘以後的這個運動效果。對對，像我在診所啊，有一些客戶他也是不不運動的那我要跟他說，哎，你可以試試看超慢跑。嗯，從這個開始。對，好，然後他體重就先哄哄她。對她體重就真的往下降，對往下降。而且真的阿媽很多阿媽是健康的往下降。好，我們還有一點時間20秒，我們在一起當客人告訴我們，。待會回來以後，我們就要做這個超慢跑之後間歇性運動了。你最後在10秒的時間提醒我們超板跑要最最重要要注意的事情是什麼？最重要的事情啊。🎼當然就是不要受傷嘛，那運動晚上要做收操，那手腳要補充水分。好，我們再次歡迎我們來自於行健大直健康管理診所的晨坤制運動營養師當肯。他剛剛呢帶了我們做了差不多10分鐘，也算然是初學者至少可以坐的這個超慢跑。嗯，那相信呢大家呢超慢啊真的很熱門，很流行。那也真的很多人跑一跑以後，覺得哎真的對於體重啊降低有幫助。還有呢一些三高族羣呢，他做一做這個運動以後，也真的覺得哎在他的這些這個生理檢測上面也有得到一些改善的。是啊是啊，嗯，對啊，所以呢這麼好健康，又那麼容易做的這個動作。真的可以做一做啊。對你看他現在他的那個店呢，他非常的貼心告訴你這個大概的距離在多少，然後還有深蹲是多寬，還有這個節拍的那個超慢跑呢，先是腳掌先腳腳腳尖，然後再腳掌，大概大概就是。🎼這樣子OK嗯貼心。好，剛剛我們跑完了10分鐘。理論上呢，如果你在外面跑步的話，你一定開始就流汗了，然後會有點喘。其實我們現在呢哎只有小小小小維維喘，。對，可是問題是我們有覺得有跑完了大概超長兩圈的那種暢快感。我說真的，我覺得我身體有的因爲它也促進了你的這個身體新陳代謝對，還有這個血液循環運動真的可以讓我們代謝更快，對吧？是這是真實的這真實的。所以你多運動的話，你代謝力會變提高。對血液循環怎麼會變好。所以你的精氣神什麼時候會跟着提升，所以難怪他會改善一些三高的這些慢性病毒對好，那剛剛當課呢就今天帶來的這些個年後這個幫你甩油這個運動課程呢，一開始呢就是超慢跑這個低強度的有氧運動開始，接下來呢就來到了高強度的這個間歇系的徒手居家運動。還記得禮拜一我們已經累死了。對，然還在。🎼再來一次再來一次來一次，因爲痛就表示他身體有感，身體有感呢，就表示燃燒脂肪有用。好，那我們就請丹肯來我們示範。超晚跑之後的這個哎，你看有幾分鐘，總共今天有6個動作，對，今天設計6個動作。對，那因爲這個強度很高，所以我大概是抓3分鐘左右3分鐘左右哇，3分鐘可以做完6個動作，那我們就請當肯趕快來示範給大家看。好好，嗯，OK那這個墊子我可以打起來了嗎。好可以拿起來。好嗯，好的好，那我們第一個動作呢。🎼哦，因爲我們今天做的動作都是6個動作都要focus在下肢哦對對對對對，那下肢是我們肌肉最多的部位，而且下肢是我們身體的火爐，你把下肢練的好的話，它可以隨時幫你燃燒脂肪。對，沒錯，OK好，所以我們第一個動作就是深蹲好好，那這個深蹲呢不是隻有平這樣子蹲了一蹲是哦，我們要增加一點難度。好嗯蹲下去的之候再蹲個兩下哦，O再站起來好。好，這是第一個動作哦，對，好，做幾做幾組呢？好，那我們的動作呢每個動作都要做20秒20秒，220下20秒可以做20秒，然後中間休息10秒鐘。再接着第二個動作。第三個，這是建設性的意思。對，沒錯，好，第一個動作就深蹲，然後在下面蹲兩下，然後做20秒，我們就開始吧。兩下的目的是什麼？哦，就是增加刺激強度刺激我們大腿前側跟臀肌的那個。🎼對我在爭取休息機會。好終於來了好，所以我們要就開始做第一個動作。好啊，開始。蹲兩下再站起來，蹲兩下，然後再接起來。好，這個就是深蹲蹲兩下版本。沒錯這個。🎼看起來很簡單，但是我們做20秒其很有挑戰性，很有挑戰性，而且這會比你一般的這個上下的身蹲呢感覺上鍛鍊的這個強度又比較增強了。對，沒錯哦，可是這個動作呢其實不難很簡單。對，但是需要有一些那個記力哦，真的是沒有激力很難做，所以你現在剛好就是鍛鍊你記憶力的時候了。對，大家沒有關係多少每一個動作20秒好，20秒你有練這麼多了吧。好，差不多了差不多。😊下一有個動作。好，第二個動作呢我們叫做伏地的登山跑。福地登山跑。對，那登山跑呢有可以的話就準備一個瑜伽墊。對，，那沒有的話也無妨。嗯，OK好，那伏地呢顧名思義就是要趴在地上。對對，好，就是伏地頂上的姿勢。好，接着呢就是。う.這樣子做一個跑的動作，這個就是很標準哦。登山跑。對，而且也是20秒。哎，20秒。對我幫你看着對我們兩個就站着，不好意思，我們看那個帥氣的健身教練做的做的很好看，對，動作比較標準，大家學起來也比較可以學的上手好，那個登山跑是不是如果有一些人沒有辦法那麼快速，也可以慢慢的對可以慢慢的就是這樣子慢慢的抬起來，腳抬起來。你只要這樣子就可以了。🎼這20秒也OK哦，也很累哦。嗯，沒錯，對，當然可以了。20秒也然後我要再提醒一下，就是我們的那個手的位置，大還有肩同寬哦，與肩同與肩同彎，然我們的脊椎還是保持直立。有有有，剛你拍下去的時候，在全程在跑的時候，你的這個上半身背後這個脊椎都是直立，而且肩膀跟那個手掌是平行的對吧？對對，就是垂直垂剛好今天就是把你這個過年那個兩兩公斤的肌肉。的訓練成果把展現給大家看，各位朋友要這樣的身材，當然要付出代價了。好，接下來第三個動作。好，摸地垂直跳哦，好，這個我們是可以一起做了嘍。O okK好，那要點很減3啊。第一個就是先下蹲一樣就是雙腳要與肩同寬。對，下蹲的同時雙手摸地手摸地好，摸完地之後就往上跳。OK好好就拍手，拍手不用的話，就這樣子跳着就可以了。跳了還。是腳要離地嗎？對，就是稍微離地離地一點就可以了，也是20秒嘛摸力，然後跳起來。對，20秒可以來了好。🎼大概一個動作差不多2秒20秒，大概做110個動作。789。1好good對，如果你跳起來腳沒辦法離解的話，有腳就稍微顛一下也是OK的，就是一樣是對，是每個人的這個體力狀況，肌力狀況而定哈。OK好，下一個動作，第四個動作就是開合跳，開合跳。對，開合跳很簡單，就這樣子。對，嗯，腳掰開的時候，同時手舉起來拍在頭頂上拍手對拍照嗯回來。如果真的不能跳的朋友就這樣子就可以了。對，沒錯，就側這樣子你就可以的。那我做那個成人版，你們做年輕版。好好，沒問題。好，12三開始跳和跳一樣，大概20秒呢是也是差不多510個動作10個至少10個到20個好，一個這個做到那個整個腹部。😊Yeah.OK好好好，你有跳的話呢，其實會對你的這個心肺的訓練會更增強一點。但是如果跳會痛，那就不要跳了。我們就胯步就可以好OKOK好好，那我們第五個動作呢就是抬腿跑啦。好OK抬腿跑怎麼抬腿跑呢？對呃，這個抬腿跑，我們比較簡單一點，我們就雙手就是放在腰的位置上面就好了。知道了這樣子吧，手掌心向下放在我們的腰的位置。對，那抬腳的時候儘可能就是碰到我們的。🎼的手掌對哦，他用我們的膝蓋來碰我們的對手，沒錯，好右右腳碰右手，左腳配合會越來越低吼，不這樣哦。對，嗯，好，這是示範哦。那真的開始的時候，我們真的要好起來哦，好，那我就用站的那個。😊Yeah.🎼好，那我們開始來234567891OK好然後這是我們第五個動作開始有點喘，不是有點開始喘了，開始喘了。，而且我們還是第一 run了，而有而，你要做起讓了。哥哥哦，這個我們是設計六 run了，要六 run的。對六 run好過來呢第六個動作好，第六個動作呢一個對，我們還是要。😊呈現一個趴的動作。那這個動作名稱呢叫做平板的開合跳。是對，那平板開合跳哦，大家都有做過棒式嘛？有有有那。🎼動作呢大概就是像這樣子，這個前臂貼頂地上，然後上半身軀幹維持直立的狀態。嗯，OK那如果覺得比較困難的，我們可以踩扶低的方式。嗯，好，OK那開始動作呢就是雙腳往外抬開頭跳再跳回來，剪到腳來個。對，就動我們下。Yeah.🎼雙腳嗯對外外開回來這樣子OK一樣一樣這個動作也做20秒。對，那理論上這個動作呢因爲呃會稍微速度比較慢一點，所以呢大概就算做10次。對，開對，那其他的其實每一個動作呢，大家都應該要做差不多接近20次這樣。這個這個請教授鄧肯啊，這個也是整個身體都可以做到哦，也可以對，整個身體核心什麼都做到。核心我們要穩固。在下肢的話就是肯已經流汗的很厲害了。哦氣喘吁吁，？哎你你可說你肯說這個六個動作，你要你要做那個哎總共六個動作纔算是一套，你總麼要做6套。哎，對對，所以我們要量力而爲。就因因爲我覺得你很努力做的時候很真誠的每一個動作都做的很好。因爲有些做隨便做一樣要以身作則，以身作則對沒錯，一些動作標準纔有真正訓練到，所以今天呢當肯呢帶給我們的這一。🎼這個運動的課程呢就是第一個你可以先從30分鐘的超慢跑開始做暖身，然後之後呢就開始做這個一一套原來有6個動作。沒錯，然後呢至少可以做6這個6套。對，然後呢就可以幫助你去做全身的脂肪燃燒啊，還有心肺功能的增強啊，增加你的這個呃這呃新陳代謝速率等等。沒錯，水。對對對對對，水，很想叫當可能。到我再幫我們做一次，沒問題呀，沒問題，那就來問題呀。好，哎，香剛，我陪剛剛那個。剛剛那個六個動作呢，哎好，我們把那個墊子往這邊拉一點。因爲剛剛有點像那邊沒問題。好來那個6個動作呢，其實是一套的動作。那理論上每次呢至少都應該要做6套。可是如果你到了體力不行的話，那你做個三套也OK對好，好不好不好？好，那我們就這個6個動作呢是一套的組合，我們就請做多少的。😊槽吧，我們就請當肯呢從頭到尾幫我們做一套示敗。那我們就先抓每個動作時效好了。對，每個動作時效。然如果家裏有計時器的話，可以計20秒。其實這些app裏面很容易有計時器。對對對對對，好，那就開始123開始一一開始呢是深蹲跳。🎼3沒有跳進量下對45678。9很好，再後一個1好換下一個動作。好，伏地登山跑。好，OK好go這個沒有一位23。🎼4真的好努力，56very good8911耶換第三個動作，第三個動作摸地錘直跳，好 go一。哎呦天你掉頭直接放到天花板6789。12個換地穴動作開合跳好，開合跳12345678。91第五個動作，高抬腿。好來123456789。10號最後的動作啊，最有難度的平板開合跳12345太帥氣了。78。🎼厲害啦，完成yesvery good這樣6個動作一套哦，要做6套。然後我們每一套中間呢可以休息個一分鐘到2分鐘，但你我可能要休息半小時。😊うん。O好，希望大家呢經過我們這過完年的密集甩肉課程之後呢，都可以儘快恢復到原來的體重，好不好？好，我們努力。對，我們再次感謝行謝大直健康管理診所當肯陳建制運動再來謝。😊