.🎼哎我準備進現場哦。嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞園。我今天呢是好久了隔了好一陣子，大概有一一個多月，我們沒有邀請獸醫師。我今天再一次的爲大家邀請到獸醫師啊，新橋動物醫院的副院長啊，也是專業的獸醫。另外呢更特別的是哦，我們今天請到的李玲珍李醫師呢，他是一位動物行爲的專家啊。我跟李師先問個好律師好，大家好，哎，李師，我今天大家都叫你小楊醫師，我就叫你小楊醫師好嗎？😊好啊，那個羊是楊妹妹的羊啊，然後我們今天討論是毛小孩，他的行爲，如果有一些就是不適合在我們的生活的話，要怎麼樣給他一些正向的訓練啊？我先問一下，很多沒有養狗經驗的這個民衆啊，他其實也很願意去呃這個動保中心認養狗狗，但是就不願意認養成犬，因爲擔心說狗太大了，沒辦法教，這個請問一下，這個狗適合訓練的年齡。是什麼年齡？嗯，呃跟人類很像啊？其實你越小去介入這個訓練或教育的話，就是教讓他學東西的話，小朋友的腦袋就像一塊海綿，它就可以比較好的去學習。所以當然就是它在我們教社會化期間，如果是狗狗的話，大概16周以前。貓咪的話，大概12周以前。那我們希望讓它介入一些可以學習的一些機會的話，會比較好學起來。所以換句話說，你3個多月就是。就是之前就要開始訓訓練了。對，有的時候大概嗯大部分的呃家屬他其實得到動物的時間，大概都有兩個月之後，不論他是去購買或者朋友轉送啊，除非他真的撿到一隻母狗母貓在他家生，嗯，他纔有可能一開始就可以跟人類相處或去教育，不然的話大概兩個月左右，所以有的時候大概哎其實現在我們我都會跟家屬說，你不要算那麼的誒親楚，大概那個。比較好，就是我們叫社會化期間啦，它可以學習很多東西，不要那麼在意，不要那麼恐懼的話，大概你就是算4個月以前。因爲這些時間點呢其實都是不同的科學統計下來的。他們有那麼一一定就說一定是哦，我有家屬就說啊他今天買到狗是13周，只剩一個禮拜只剩兩個禮拜這樣。我說其實大概就是那個那個之間你可以去，還是繼續做呃訓練或教育對。那可是另外一個問題就是狗狗太小。或者是貓咪太小，比方他纔剛滿月，你就把它帶回來了。那這樣會不會他在媽媽那邊的學到的社會化不夠呢？呃呃，一般來講，以自然的行爲來講的話，動物它離開媽媽的時間點。大家從第五個禮拜開始，就一個月多的時候，他們開始有長牙齒，然後要開始離乳。所以他開始學習的從媽媽那邊已經沒有到這麼多，媽媽會教他狩獵技巧。那接下來他跟同胎的動物學習的是完了，所以它的社交或者他學習說可以看其他狗狗的身體語言。其實這個。時間所以就像您說的，如果他在一個月的時候就進入人類家庭，而且他是獨生子，我還走一隻的話，他就有點看不懂狗狗的身體語言的話，那這個時候如果有一些幼犬課程，它可以去看其他狗狗，甚至就是說打完疫苗嘛，打完第一季，還可以去跟其他狗狗相處的話，比較不會那麼窄啦。就是說可以跟其他狗狗相處。你這樣講，我就突然間其實剛纔我在那邊辦公室裏跟我同事聊天了。他就說他們家的狗就是有一個問題，就是。他覺得他是人，嗯，因爲他非常受寵，所以他不屑於跟其他的狗做朋友，或者是其他的貓做朋友，反正四條腿的他都沒，他都都很嫌棄。那這個是不是也是某一種就是我們是不是太寵，它造成它這樣的一個問題。呃我應該說吼呃剛剛就是您說的就是說學習的時間是一輩子都可以學習。如果硬要說精精華時間的那個時候，可是是不是人類寵出來，有時候還跟動物的氣質有關。因爲大。部分的動物都是選擇性社交的，跟人類有很像。像其實像我的話，我有兩個兄弟姐妹出的我，我們家是三個人，可是我還是蠻內向的。嗯，並不是說我小時候呃社交化不夠啊，就是我喜歡很文靜的活動，所以動物也是有些動物它喜歡就是去觀察別的動物，或者他喜歡是比較是自己相處的，所以呃不一定是家庭教育只是一個家庭環境是一個因子之音啦。嗯，那剛纔小楊一直講說，其實狗一輩子都可以學。那我看到有很多那個動物之家，他爲了要讓這個呃領養率提高，他們去訓練這些是啊狗狗。那成年的狗狗通常我們訓練的話，這個會很費力嘛？自己可以訓練嗎？還是說必須要找到專業的學校。嗯嗯，呃我一般都是建議說當你得到一個新的緣分，跟某個人我們是動物相處的時候，一開始不要談教育。我們先談感情就。好的，因爲一開始你要他學東西，定出一些生活規範的話，蠻傷感情的。我人我們人人類談戀愛也是啊，不會說一開始就是說你要怎麼樣的嘛，照三餐打給我啊什麼的。所以我領養一個小毛孩的話，你不要想說我一開始第一個禮拜就要看着我坐蝦什麼的。他其實要先理解，就是說他在這個環境裏面有一個家，然後他有一個自己的名字，然後他不會再從這裏出去了。因爲它在那個環境裏面得到了某些東西是很不安的。我覺得呃像這樣動物之家的環境，他已經盡力做的很好了。可是那不安感還是很多。對很多狗狗被領養回去是，它是非常害怕的，甚至看到人會抖的。😊嗯，那他也許有過什麼流浪啊或受虐不好的經驗呢。嗯，還有就是呃在有些研究發現說狗狗他進入一個團體生活，像是收容所部分，超過三個禮拜的話就會有一點點社交隔離。是因爲他在那個環境裏面第一個呃有點空間受縮嘛。然後室友們一直在唱歌，一直叫種。所以有些呃狗狗的話，第一他被抓進來，已就很害怕，然後一直聽到不同的吠叫聲。所以他其實有點有點有點不安得。所以當你遇到他的時候，有可能已經是一年後的事了嗯或者半年後的事。長期處在這種高壓的環境裏面。對，那他如果還能融入到家庭生活就已經很不容易了。那我們要他短期之內先接受教育，我覺得很難。那我都會建議是說先讓他什麼對，什麼都不做，有飯喫，他知道說他可以有地方躲，有東西喫，然後人類不會強迫他。那等到他情緒都蠻。我們先把情緒穩下才有辦法學習。那我們再來講默契的部分。那就比如說情緒練師也好，或是本來有一些訓練底子的家屬就可以自己做這樣。對，其實對於一隻呃這個毛孩，他要進入一個家庭以後，大家第一件要改要要處理的問題，就是他以前也許啊他都是被關在籠子裏面。對，那怎麼樣訓練，它我們不想聾養啊，因爲聾養或者栓的繩子，我覺得這個對小動物其實真的蠻不蠻殘忍的。那我怎麼樣讓他在家裏。要到處抬腿亂尿，然後可以在一個定點大小號呢，甚至用尿布這樣子。嗯，要呃這個其實要看各個狗狗的狀態。因爲呃很多家屬都會覺得說哎如廁練習定點大小便跟寫字一樣，那麼簡單都是一樣貓式是如此，我們用一個貓砂盆擺那他就去哎，不一定，如果貓砂盆擺錯位置，他可能也不用。可是狗狗的話有特別，就是說像我們拿筆的話，就是把手握好。這個姿勢寫出來就可以。可是在動物裏面心裏想的就是說呃，我現在這個位置好像沒有比我挑的那個位置更好。比如說他可能在沙發旁邊尿尿，爲什麼他可能有內心有各種內心戲。比如說你幫他鋪的那個軟墊的材，質，是他陌生的，他不敢踩進去，或是說他想要找個比較隱祕的地方上廁所，或者他喜歡被注視，或者他從來都不知道定點大上廁所有什麼意義。Yeah.可是這就很頭痛啊，我他老是在廁所在那個沙發旁邊的話，那這個怎麼客人來怎麼辦呢？對不對？而且那個會很臭，我們一定是要指定他，也許在浴室，也許在陽臺。那怎麼樣訓練說你就是到這個點，你別的地方不能去，所以一開始要先去鼓勵他。比如說他在對的地方，我我們有幾種方法，第一個就是在他比較容易出錯的地方。那旁邊現是設置流動廁所，什麼叫設置流動廁所，我就先鋪報紙鋪撲尿不便。😊他敢踩上去的材質。因爲有些家屬他一開始就放一個鐵籠在那邊底鐵底盤，就狗狗都不敢用。因爲外面有些說小狗它喫完了就要拉，然後或者是呃它睡醒了就要尿。好，那所以你就是啊喫完讓它睡醒就把它關到籠子裏去。嗯呃，您說的是小狗。如果我們家講成犬的話就不太意外。因爲不同年紀，不同的如廁的訓練方法，如果今天養了一隻幼犬的話，那相對的我就建立它的腸道作息很簡單。因爲他們有任何所謂的習慣可言的話，我就在他的運動完，他們最會上廁所時間就是起牀的時候，喫完飯後的半小時，15分鐘到20分鐘。還有一個就是玩樂之後他們會想上廁所，那我就讓他在這段時間之後，可能讓他去一個，我希望他上廁所的地方，在旁邊鼓勵他，然後讓他那邊轉一轉，然後他上對了，我給他些零食喫，鼓勵他說他做的好，通常這樣都蠻好訓練的那我看過有人就是。就是就打他打屁屁打屁屁，你亂尿打屁屁，然後或者是說拿一個報紙卷個桶，搭他旁邊梆梆梆的敲地板，嗯，很大的聲音嚇他說你不可以這樣不可以這樣這樣可以嗎？這樣我是不建議了因爲敲地板也不行啊，我們也真的打他那樣，是真的不建議哦，因爲這麼說好了，我現在如果請你在地上隨便尿尿。我們現在的規則就是大家都不要去廁所，我們就反向來做，你要建立一個新的學習，就代表以前沒有學會嘛。我就跟你說。在地在地上尿尿，從現在開始說不能上廁所，讓那棍子在你旁邊這樣子敲，不準用廁所，想起來很害怕嘛，之後就會不尿了，因爲我憋了因爲我們人類習慣是去廁所，我反向的讓你都不要去上廁所，反想到就很恐怖，很有壓力，就乾脆都不要尿，會漏尿，或是憋到個不行，便膀光眼。所以你想從他的角度看，這件事從來沒有存在過的話，我要教他絕對是如果你在地上尿話，我給你2萬塊。好，這樣很有動機。😊就是有我們其實要讓動物學習，要的是讓他激起那個學習的動機。他覺得做這件事情是帶來好事的，他纔會一直想要自己做啊。所以就是要用獎勵的方法，獎勵的方法正向獎勵的方法。好，那就是可是如果有的時候就是很討厭呢。Yeah.很多人說抱怨說我們家狗就咬鞋子，我們家放在門口，鞋子都被他咬壞了，或者是咬傢俱。還有人咬牆壁。嗯，那這種怎麼辦？啊，破壞行爲它後面帶來的東西是很多的。他他要看他的動機是什麼？嗯，對，所以我們可以再聊聊看。好，我們待會兒呢再回到我們聽醫生的話，節目當中啊，今天爲大家邀請到的是一位專業的獸醫師啊，同時呢很特別的是我們小楊醫師呢，他是動物行爲的專家，目前是新橋動物醫院的。呃，副院長啊，待會兒再回到我們聽醫生的話，節目現場。今天如果你有寵物飼養、行爲訓練方面的問題，或者是呃你有一些呃獸醫方面的問題都可以打電話。我們待會兒再回來，你可以喝口水休息一下。哈。😊所以這個懲罰是完全不行，對不對？呃，完全其實不太建議的。嗯，那那很多那那小犬小狗就是就是到我可以說圍着它，我也許不是不是關籠子。我就是比方說他喫完飯上完廁小狗幼犬的話可以就是我圍着你，就是隻限你在這一塊，幼犬是可以的。，那成犬怎麼辦？我難道不可以說我把你限制在這個區成犬，所以我們其實很多行爲訓練它都是要看個性，看年紀。然。他現階段去量身定做的成犬的話要看呢，就說他尿尿原因是爲什麼？嗯，他是爲了尋求注意。嗯，對，還是說他真的不想要就是在那個地方尿，然後我們再去破解去做訓練的建議。這樣好，呃，我想請問啊，健康成年的貓咪主食。如果是乾糧乾糧中的成分是關於蛋白質碳水化合物兩者的呃，這個幹物比是否有比較確定的數字可以參考。最適合日常餵食的次數又是如何？貓就很討厭，它從來不是一一次就把它喫完的那我是丟在那邊讓它隨便喫嗎？哦，貓咪的話其實成年貓咪話，一般來講貓咪是超級肉食動物，它們需要蛋白質的比例比較好高了。大部分成年主是我沒有確定的數字。因爲我腦袋裏面現在記不得，可是大部分可能蛋白質的比例大概是在30左右。嗯，那一天要喂幾次，一天的話，以行爲醫學協會的話，對它建立是。建議是5次，但是一般來說我們會建議貓咪的話是可以認識是最好。嗯，好，剛纔呢是有聽的朋友在youtube上面提問啊，他說我的貓啊，這個蛋白質攝取要多少？剛纔小楊醫師已經做了回覆。另外他想問說貓一天要喂幾次。可小楊醫師，你剛纔第一句話說5次，我就嚇到了，我說像我們這些上班族哪有可能喂請爲協會是建議少量多餐，可是大部分適合臺灣的家屬還是認識是比較多。什麼叫哦，就是我直。丟一盤乾乾貓糧那，你隨便早晚去換，早晚把它換換新的。因爲有的幹飼料放在那邊會軟掉。嗯，它晚上就不是這麼可扣的，或是有人他是用那種自動餵食器。如果家裏的貓是大食怪。嗯，好啊，不會戒喫，喫的很棒很棒，那就不行嘛。嗯他可能把它設定，掉個5次下來，可以五六次分餐這樣子，因爲貓就是有一個很討厭的習慣，它不是像狗康康康就全部喫完了，它一喫一點點，他就走了，然後隔了一兩個小時他又來。😊喫嗯哦大部分的貓是這樣糧比較好了。那你你如果是罐罐的話，那個是肉泥啊。我這種都溼溼的會怕壞嗎。溼食的話一般都建議家屬，比如說早上啊，你出門的時候，你上上班前可能一個小時有那個空檔給他一點之後，那沒有喫完，你就可以把它收掉，出門前把它收掉，或者下班回來再留一些給他，你大一個小時沒有喫，你就可以把它洗掉。嗯，對，溼食的話不用留這麼久，那還有一個比較重要，就是說因爲貓咪是。成昏型的動物嘛，應該來說他們就是夜行性動物，然後跟人類一起生活，但他們還是有想要喫宵夜跟下午茶的習慣。我們家貓每天清晨4點鐘就跑來喵喵叫要喫飯，那我們還得讓閉着眼睛起來幫它弄點些料這樣子，所以你睡前呢一定要留一餐宵夜餐，宵夜場給他啊，下午留個下午茶給他會比較呃符合它的甜性，不然有些貓會餓到吐了哦呃啊餓到吐，就說喫太飽。到毛才還會吐，他半夜就是一直餓一直餓一直餓，然後到8點的時候，終於人類醒了，然後就大喫大喝，然後就把喫完可能沒有幾秒，就把那堆都吐吐出來，就餓太久了。好，所以你要給他留宵夜哈，對要怕他泡宵夜跟下午茶，宵夜跟下午茶好都要留給他。好，我們再回到這個寵物行爲的問題啊。這個毛孩的行爲。像這個毛孩最怕的一個狀況，就是很多被棄養，就是他咬我嗯哦他抓我哈，然後我們都受傷了。我。害怕我怕他傷到孩子，所以才哦就是我就只好棄氧。這可是這個理由聽起來真的是怎麼樣可以讓他沒有這個攻擊性。很多狗小狗小貓它的確是有攻擊性，他會抓人，他會咬人怎麼辦？我們一般看攻擊行爲它是一個在行爲門診裏面最複雜的東西。因爲動物他想要跟你拉遠距離，甚至他應該說不得不直接就直接攻擊你。有的時候要看人做什麼，還在這環境裏面發生什麼事情。😊不是這麼簡單的，我們有遇到家屬是哎，它經過狗狗，狗狗就完全無預警的。你只要走過去就會被被咬了。然後有一種是你要抱它纔會被咬，或是有一種家屬是它一定要跟動物睡。可它動物是它呃，只要在睡睡眠當中有一點被驚動，它就會起來咬旁邊的東西，就會咬到它的腳，或者是護食。你說你你你那個食物掉出來，我幫你撿一下，哎，它就吭就一口過來了。對，所以是因爲。門診裏面的攻擊行爲，他不是一個單論的，我們會先就像人一樣，你就說拉到那個醫生前面說，哎，他打人他打什麼人，他爲什麼打人，他竟然是治方胃，還是他今天是因爲受了氣，還是因爲他被挑釁到他打你，還是他喫不到飯，他很生氣，還是因爲他有痛，所以被碰到痛點，他咬你，就是他打你這樣子，所以我們會心切心瞭解到底發生什麼事情。因爲大部分的家屬看到就是事情的表面就是。發生這件事情。不過我們第一個會做就是安全管理。後，就說哎一隻馬吉時咬出來傷口，不論今天發生什麼事情，馬爾吉司咬出來傷口跟一隻25公斤的狗狗咬出來傷口，絕對殺傷力是不太一樣的。所以我們會先協助家屬如何，比如說跟狗狗的生活去分開，或現階段第一時間要怎麼先把安全給穩下來。因爲所有其他的事情都需要時間去處理嘛，安全怎麼穩呢？難道我說我就是。遠的就是哦把把把把我們家狗子隔得很遠，然後我我我我也不敢趕快跑呢，那這樣永遠沒有感情啊。嗯，我我最近有遇到一個狀況，就是說那隻狗狗它的睡窩的地方就是家裏的主要通道，只要有人經過它就會咬它們。所以我就是建議它把它的睡窩移到最角落就沒有事了，就是這麼簡單的一個一個移動而已。嗯，像我們家貓，它是認定那個收回肥回收紙的箱子是它的領域。它在別的地方都很O可是你如果在。😊箱子裏要把它抱出來，哎，他就要抓了。嗯，那這個就是箱子的問題，就是領域性就是了。對，所以通常這個領域如果是一個大家都會碰到的熱點。如果說他站着沙發，經過沙發就不行的話，我都會建議把那個熱點移開。比如說別的方式，他如果是任窩就把窩移開，或那個地方我也有請家屬呃，建議其他家屬，就你放個東西，讓他沒有辦法上去，比如說他喜歡這個椅子，兩隻貓窩的這個椅子。在打架，我就把椅子消失哦，因爲先把主要熱點去做一個處理了。那我們再來去探說接下來怎麼優化他的行爲。嗯，就是慢慢來，通常你們矯正一個毛孩的這個錯誤行爲，像這種攻擊行爲，大概要要看多少次醫生，要要多多長的時間，我不會把他當做錯誤的行爲。我會想他這個孩子爲什麼他必須要跟你表達他是怎麼不滿意這不滿意。然後有的時候因爲其實任何。一個人都會攻擊對方，任何一隻狗都會咬人，任何一隻貓都會，其實他到底要不要做這件事情。那他今天非得要一而再再而三的去做這件事情的話，有有它的原因。呃有些狗狗是因爲真的生病，或者行爲真的是真的是狗也有精神方面的身心科的這個問題。對，或是說他的情緒高漲，它很容易印怒的，也有，但是大部分的狗狗沒有落在這區的話，我們會去看書會不會是人類對它的期待是高於它可以忍受的。比如說。我們有遇到很多吉娃娃的孩子哦，他其實沒有那麼喜歡社交，然後看到其他狗會一直叫，那他只要被觸碰，會被陌生人抱，或者陌生人接緊了。對，那其實這件事情要用照養的方式去避免。因爲訓練它其實是非常困難的但是他的個性，嗯，他沒有那麼喜歡做這件事情。所以外外出的時候就給他一個OK移動的車子，不要說直接把它留在地上。然後看到其他狗狗，它有的會很急。反而不是很多就從對接來一隻狗都要衝過去跟人家單挑的。對，反而我不是去訓練它穩定啊，因爲他的個性會比較呃焦慮的話，或者說比較躁動的話，我們就有比較可愛講，就是比較神經質一點。有些狗狗的話，那我要想辦法去幫助他。還有可能在那個情緒的腦先出來的時候，理智腦筋整個退掉，他沒有辦法思考。你叫他訓練做一下，他沒有要理你的。那我們就想說帶他出去的方式，還有好幾種方式好。移動的方式用揹包也好，到定點再讓他下來，或推車嗯好帶子，那都是一個替代方案。是，那小要醫師，我要問一下啊，就是我們人類其實也有一些所謂的像造遇啊等等啊，那有的一些精神科的藥物可以讓他情緒比較穩定。，我不知道呃在動物方面，毛孩方面是不是也有這種藥物。待會兒我再來請教啊李玲珍、李醫師啊。今天呢我們跟大家討論的是毛孩行爲的正向訓練，爲大家邀請到的是新橋動物醫院的副院長。專業的獸醫師李玲珍、李醫師，待會再回到聽醫生的話節目現場。我們今天呢在40分以後開放扣印，可以喝口水休息一下哈。😊這跟狗種也有關係，對不對？有啊，不同氣質，但同樣的狗種它也有不同差別，就像你說的你。雪納瑞之間對我養過兩個性也都不樣，不一樣的雪納瑞，所以品種不能單論。但是有的時候有些品種它有它的特性。比如說米格魯他喜歡秀紋，可以接受一些指令，說他適合當檢疫羣嘛。對你今天拿柴犬就是去訓練當檢疫犬的話是很難的。因爲他們有領域行爲比較高。所以他在機場可能就會生奇。瑞非常非常的貪喫，像貪喫的狗是不是特別好，特別容易訓練的？因爲你可以獎勵他嘛。他對獎勵的東西永遠有誘惑性呃，有動機，沒錯，就是他特別愛食物的話，的確這個食物的是一個，可是就像你說的，還有健康問題，就不能一直給他喫食物的話。就很難。所以有時候他的年紀跟他慢性並會影響到一些行爲的這個訓練的難度。嗯，因爲比如說你糖尿病，你不可能無限制的給他喫零食，血糖會破動啊。嗯，那這個的話都是要考慮進去的。好，我等一下可能會針對一個就是牽繩訓練。嗯，另外一個就是愛叫的這個問題。嗯，因爲愛叫的東西實在是我我前兩天我們家那個羣主鄰居羣主還有人在傳說，那個哪一家的狗在一直叫，我晚上都沒。睡覺這個尤其是在都會區，實在是就非常困擾。其實是不是小型犬都愛叫呢？你小心血大家常養的馬爾濟斯紅貴賓啊蠻多的對，馬爾濟斯也是愛叫的，對不對？對，就是但不是每一隻都是，但是比例比較高。那跟公狗母狗有有沒有關係啊？有沒有說公狗特別愛叫，母狗特別愛叫，還好還好，所以跟公母沒有什麼關係，跟體型大小。は.呃，觀詳犬比較居多美。對，但是有些狗狗如果它是領域性的叫，比如說它吠門，它是它的位置休息位置剛好就是在門邊，或者它可以很容易的到大門旁邊的話，只要有人經過它就叫，那他也也不一定是提型小的狗，有些中型犬，他對這個是以前說蠻在意現在對啊，現在嫌棄人家嫌棄的要，對啊，。🎼好.好，現在時間是中午的12點30分了。上次有聽衆朋友在抱怨說，哎，你們好久沒有請動物醫師了，我今天就爲大家邀請到一位動物醫師啊，爲大家邀請到的呢是啊新北市新橋動物醫院的副院長啊，也是動物行爲的專家，專業的獸醫師啊，小楊醫師李玲珍理醫師啊，到我們節目中來跟大家聊一下這個毛還有一些行爲哦，我們是可能必須要做一些訓練來適應生活的。那接着我就要再問一下了這個愛教的問題。是這個所。😊有的毛海，他一旦叫就會讓他的四主很頭痛。即便他的四鼠願意忍受，但是鄰居沒有辦法忍受啊，那這個狗愛叫怎麼怎麼訓練啊，狗愛叫話，我們會先去看他問題在哪裏。所有的行爲問題啊，我們都希望第一個做完健康檢查。如果他因爲我們其實我們門診有蠻多是老年狗狗在叫。還有可能哎已經叫了十幾年了，家屬其實也都習慣，可最近叫聲又更大聲，更悽力。而晚上。叫了更多的有的他有可能他已經有認知，就是退了對退化的問題，或是他腳痛哦，或是他其實平尿吼，他可能已經有心臟病之後，開始喫藥之後，他晚上他不舒服。對，有可能表達不舒服。或者是他晚上需要上廁所時間增加，他需要從牀上下來，他可能高度啊，對他來講很難，他必須把他的主要照顧者可叫起來，他可以下去上廁所。其實所謂的叫這件事情我們就把他想象成。😊動物在跟你講話，那他爲什麼要講話？還我們所以我們一般都會跟家屬說，我要第一個確定他健康的狀態是在哪個部分。如果是幼犬的話，就有可能是巴豆腰啊，肚子餓吼，在哭腰吼，那如果是成犬的話，我們就會看它叫的時間點好，他在哪裏叫。比如說他在門口旁邊叫，他就在當警衛好，對狗狗來講有一個很有自我回饋的東西，就是呃他如果他今天這個門在大門在這裏那。然後他聽到了腳步聲好，然後這樣走過去，會先漸近再漸遠，聲音會從大聲到小聲。然後他在叫的過程就覺得說哇，那聲音被我叫走了，我好棒，給我爪不做的好好。所以如果這隻狗狗，它本來就會有一些領域的問題，那他又一直他可以就是在家裏遊蕩的區域，又是在靠近門口的話，他就會一直在上班呢，那怎麼辦呢？這像這樣就是很討厭。以前說我們說養狗是爲了看家下。😊有小偷的。可是現在呢大部分的貓小孩，其實小偷也不怕。那現在比較討厭的是他這樣叫擾到的吵到的都是鄰居。外面呃鄰居對門風吹草動，開個門，開個窗戶，他都叫，所以這怎麼辦？我可以一叫就呵止，不要叫這樣可以，他不會理你一樣，因爲他有時候覺得自己還是得要做這個保家衛國這個工作這樣一般來講，對啊，這他自己的一個使命感。那我們一般會建議說第一個我們都會建議第一個是隔音加強。個門吼，有些門縫都可以塞一些隔音條，然後家裏可以分區，有些狗狗很簡單，就是你讓它這個比如說我們這個錄音室這裏吼，我不要讓它靠近門口的話，我可能在這一段跟這一段弄一個閘門，就家裏每個家家裏的格局不太一樣，所以要因因地而去建議啦，就說合理的格局，讓狗狗呢可以靠近的區域是比較遠一點點的。然後對這是一個這個這個我就要舉手問了，對於很多。四主來講，主人來講的話，這個是你在限制我不是在限制他，不是在教他呀。就說我他做了什麼不好，我們認爲不好的行爲，那都是我們人在退讓啊，都是我們一直在讓就是把他的，比方說他他亂喫東西，我就把這一塊擋起來，那等於是人一直在退縮，他並沒有並沒有矯正這個孩子的嗯，所謂一個一個事情要變好，尤些行爲來說，行爲是什麼？行爲是我有意識想要做的事情。那我們今天少了個語言。😊之外之之後啊我要教他的，除了教育之外，還有一個環境管理，還有自主的心態調整。就是我們不是同種的。我們應該說狗狗來教你什麼事情，它也很難教你。因爲他可能每天要跟你講一件事，其實你也聽不懂。對他可能20年都沒有教會你狗語這樣子。那我們其實彼此是沒有辦法溝通情況底下的話，環境管理，它不是線說人類，是找到一個方式，先把這件事減緩，然後再看看教育能不能介入。比如說分心法啊後然或是說教他在某個地方待著什麼叫分心法。分心法就是說有一些東西啊，或是有一些餵食器吼，它是可以你按按鈕它的東西掉下來的。所以有一種方式，比如說你在家裏，你在現場，你發現外面有動靜，狗狗蠢蠢欲動的時候，那他如果是一隻很愛喫的狗狗哈，你給它一個給它一個食物食物你可以跟他說去那邊，然後那個它的那個餵食器會掉死掉零食下。下來那他在他還沒有注意到那個聲音之後，他就會學習說他可以先去做別的事情，他不要那麼在意背景音跟風吹草動，讓他慢慢的去學習說這件事情可以不是那麼嚴重，他沒有保家衛國，這個家裏都好好的。，因爲他會爲對可是其實呃所謂的學習它是一點一滴的。所以其實真的有一些狗狗，他的確是在這樣。的情況底下是慢慢慢慢的把他那個強度減低。我們要說一個行爲，就是以戒菸來說好了，它不是全有全無。尤其是如我這個行爲已經持續了10年了，他不可能全有全無。可是他如果今天叫是十分洪亮到只剩五分洪亮，或者有的時候已經有點點愛理不理的時候，一成功了一半了。那那小楊醫師像我知道有很多那個寵物訓練的人員，他們會準備一個響片嗯哦，就是哎你做。好的時候我給你一個一個狗豆豆，然後我啪想一下。那像如果我們在家裏用這種響片的訓練，是不是也可以讓我們的狗狗呃或者是貓咪它比較能夠呃怎麼講好訓練的，要需要輔助一個什麼東西。想片訓練是一個非常好的東西。後可是還要看動物的狀態跟就是它需要比如說從訓練師啊，或者是任何已經學過的一個專業的人員去教學，它其實就是做一個。標記他標記就是說呃通常呃以我我通常都會跟家屬這麼講好，現在奧運選手或是有一些體操選手吼，他其實在訓練的時候，他們會用一個就是類似想片的東西做標記。比如說以往他要做一個姿勢這樣子的時候他教練會說誒你手過來一點過來一點再過來一點，那這樣講的話很費時嘛。然後他就讓選手自由動，然後到一個點，他就的。然後他他這個受訓誡的人，他就想說哦，這道這聲音又出來。😊他讓受訓的人去思考如何得到這個答，有一個思考的過程，寵物也可以做這樣子的。對，就是毛小孩。比方說如果說那我用手勢可不可以取代相片，比方說我讓你坐坐下，我就握拳坐下或者是哎不要動啊，等待啊，像這種手勢是不是也可以輔助於他的理解呢呃，手勢是指令，手口語的手勢跟口語的指定是指定，就是我叫你做這件事情坐下坐下，可是想片是。有一點就是在增加多食物要來了哦，食物要來了。因爲即便你後來不是真的給食物，但是他聽到那個聲音，他也會有同樣的反應。對，所以你也可以跟他說坐下，嗯，然後他做對。😊然後給食物做對。給食物，所以想騙是讓這一個加強。對，加強食物要來，後面講的要來的連接就對了的連接。好，我們要稍微休息一下了啊。待會兒呢聽衆朋友哎，好，現現現在跟聽衆朋友講沒有用，好再來，我們家這幾天領養一隻3個多月的狗狗哦，它很好動。我家裏有一隻8歲的貓，兩隻總會敵對相望，怎麼樣讓他們和平相處，這個常碰到啊，對啊，尤其是那個毛孩他們有先來後到嘛？那怎麼辦？其實。呃，三個月的狗狗可能還不會敵對對方，因爲還以是貓在敵對他貓咪在害怕了貓咪會害怕。那我一般都會建議是說，如果纔剛領養的話，就先讓他們先隔開，先隔開？先隔開，一定要先隔開。哎貓咪會害怕，貓咪還不知道這個這個因爲纔剛幾天嘛。，那我們可能先養了7天14天之後，讓貓咪也習慣這環境裏面有狗狗的味道。，對，然後這環境多了個生物之後，所以貓咪這個時候最重要是家裏。原來的老貓啊或者原來的貓，讓它可以有安全感，不要一定要跟這個狗狗做接觸。所以我們不需要直接就把那個小狗狗抱到貓面前。你聞聞你聞聞不需要這樣，我覺得可以先不用。因爲狗狗它現階段然剛領養的話，其實7到14天都可能還有一些傳染病啊，或者說它可能身上還有一些蟲啊和腸道寄生蟲，它也不該跟其他動物先去去去交流。如果已經開始有敵意的話，如果已經開始有敵意的話，如果沒有敵異的。😊🎼當然很好，如果一開始有敵意的話，一般就先建意讓貓咪先心情先緩下來，否然後那個敵意會越來越重，對不對？對，因爲它沒有安全感嗯。好，現在時間呢是中午的12點快要40分了。聽衆朋友，你目前所收聽的是聽醫生的話啊，我們今天爲大家邀請到的是一位專業的獸醫師，新北市新橋動物醫院的副院長，也是一位動物行爲專家。小楊醫師李林珍李醫師跟我們討論一下啊，你家裏的毛小孩，不管是小狗小貓啊，他是不是有一些行爲讓你很頭痛啊，那你怎麼樣給他一些正向的引導。好，我們剛纔其實講了就是這個愛叫的這個問題嗎？那另外還有一個問題就是。😊哎，繞腿，你帶狗狗出去的時候，尤其是老人家啊，我自己也有過，就是我高中時候家裏養了一隻德國牧羊犬，啪一脫，我的膝蓋就爆漿了。那就不曉得說像狗狗怎麼樣讓它就是不要一直在左邊右邊，然後或者是像吸塵器一樣，一定滿地的找髒東西喫呢？嗯牽出去的時候，呃，如果前提是老人家的話，我必須先說老人家沒有那麼適合遛所有的狗狗。如果今天有一小新犬纔可以。對對對，如果有今天有一隻相對它。量很大，然後它是柴犬，或者它是一隻中大型狗狗，然後它本就比較年輕，比較嗨的話，老人家去遛蠻容易受傷的。嗯，所以不穩定的狗狗其實應該老人家去遛的，我我是不太建議啦，我蠻容易跌倒的那一般來講，我們通常這個牽繩訓練或者說外出的學習啊，要看狗狗的氣質。有一如果它相對是沒問題的，氣質是穩定的話，那只是每隻狗都可以出門的。唉，有些狗它。他出門是會非常非常焦慮，一直廢覺，然後他根本就沒有在享受這個出門的過程，還找地方亂竄對我碰過一隻我們我們家以前養一隻狗，就是你要一直抖它，要不然它就一路叫叫叫叫叫叫對對對，所以我們在行爲門診裏面也會去評估說狗狗它對於環境裏面的這種不安全感是相對正常還相對異常。有一些它是在異常的曲線的這個便便，其實行爲從正常到不正常，是個連續的曲線。，那中間有。的狗狗是偏內向，的有的是它內向之話，他很激動，也是出去是超級激動到它沒有辦法，還會一直轉圈，全身是會自殘的。我咬自己的腳腳的。所以如果它是偏正常的。我們今天講正常的話，它其實單靠訓練的話，一般來說就是先在家裏或室內經有訓練師或專業人爲你的教導之下，我們有幾種方式，比如說呃靠着牆壁吼，比如說狗狗它會左右亂竄的話，我們先。牽繩的握法，嗯，不是是握法，先確認有沒有握錯。像我一般都不建議雙手去握牽繩，因爲很容易重心往前被狗狗牽到，所以是單手要握好，那單手握好的方式，然後就會嚼。因爲還有這牽繩選的對不對，有些人他的呃手，就是像我的話也是我有時候手眼協調沒到這麼好。那你找到那種很複雜的牽繩，他一手一放一扣一緊，然後又可以可以突然可以滑動，又可以。對，有一種那種細細一條可以跑很長很長的。對，那個其實不太適合所有的人。然後甚至所以我一般會建議大部分的狗狗就是用，比如說150公分，100120到150會最多180。就是在城市裏面遛狗狗，要看狗狗的高度，如果狗狗相對的很矮的話，比如說臘腸狗。你的繩子太短的話，就一直是勒着它嗯，只要看它的高矮，然後就是先選擇。合適的尺牽繩之後，你先在家裏靠着牆走，然後讓他再靠牆邊，然後準備一些零食，然後讓它走一走，看你，然後給它喫就練習就是可以隨着你的腳側走。那一般來講，腳側呃行走最難的部分就是轉彎。因爲轉彎的話會多幾步，那狗狗的分心度會會下降，就會上升了。所以在家裏去練習是非常好的。因爲當它一開始就在外面訓練的話，它。就會被公園啊，或什麼摩托車根本不理你了。對對對對對，所以要先在室內，然後如果不錯的話，再慢慢的到比較安靜的戶外，然後甚至到外面去這樣子哦。對，所以然後像像以前我這家的狗最大的困擾，就是它什麼都很乖，但是呢它就是一到了外面以後，它就開始滿地，那個鼻子跟吸塵器一樣的樣，然後就有的時候什麼外面人家亂丟的衛生紙了啊，甚至於別的狗狗的便便，它都就你一不留神，它就喫。那這種怎麼辦呢？這種非常。小心啊，因爲我要把它勒緊嘛，嗯，這麼傷它呀。嗯這麼說好的，動物它其實出去外面想要用鼻子去聞去感覺這個世界是很享受的事情。它們是很嗅覺動物的。所以我們今天帶它去公園，它想要到處聞是正常的。可是如果它會聞到什麼東西就喫下去的話，我們要注意哦你的狗狗出去外面是有可能誤食。比如說呃比如說毒老鼠的藥物，老鼠藥啊，甚至說雞骨頭啊，甚至我們也遇到過一隻狗。直接把老鼠吞下去，他就是走一走啊，就吞了一隻老鼠活生生吹兔，也是催土一一隻整整隻老鼠，它沒有它沒有咬，因爲它咬到一口之後，主人就開始就阻止他他就擠整隻吞下去。那有遇到這種，所以他如果是非常非常有可能誤死孩子的話，嘴套訓練可能是非常需要的。因爲你光拉勒是勒不住的了。因爲他那個他的誒本能驅使底下，他想要去舔。所有東西，那我是不是給他帶一陣子的這個口罩以後，他就可以慢慢拿掉，他就不再滿地找東西，成驅使。所以沒辦法，就是隻要出門就得要戴口罩。如果是這麼嚴重的孩子，我這麼說，一般會看狗狗的狀態。如果他今天是我稍微可以拉一下，然後他跟着我走的時候，我默契的。有時候你不需要這去拉狗狗，你就定住不動，他往這邊走的時候，你就定住不動，他會慢慢的回來。因爲他只要過不去。嗯，然後等他稍微回來看你，因爲他他。他被停住了，回來看臉的時候，我再往這邊走是可以的。可是如果你今天養到一隻體型很大的狗狗。好，比如說別人進牧羊犬，他要往前衝的時候，以我這種體型的女生我是抓不住的話，而且她要有意識的一個記錄，她什麼都往肚嘴巴里面的話，那一個良好的嘴套訓練是散步的妙方了，因爲他喫不進去啊，這是一個房子。你說散步還可以帶個嘴套，可是在家裏總不好給他帶個嘴套，他要喝。水他要喫東西嘛，但是像你現現在過年了，很家很多家裏面就會放銀柳啊啊什麼呃菊花呀哦這些這些花材，甚至於前一陣子聖誕紅很多。嗯，那可是這些是不是狗貓是完全不能碰的。對啊，其實養動物的家庭就是必須要這個認知，就是家裏的擺設，有些東西就是要放下，或者說你要設一區，是它們碰不到的地方。比如說你要放在陽臺，或者說你有玄關處是真的是有些柵欄，是可以圍起來的話。😊那因爲花有的有花粉的問題，像百合就是極毒了，它對貓咪來這種整豬有毒，那花粉飛出去都會有狗，喫百合沒問題嗎？狗還是會喜歡布瓜狗狗也會吐哦，也會吐。對，其實百合是真的不建議仿啊，就家裏面有貓小孩的，不能碰。對對對，好，那就趕快再問一下這個狗貓萬一真的是我們沒注意的時候，它誤食了什麼東西，它一旦出現中毒，這些植物中毒的時候，它會有什麼樣的反應。那我們發現這個反應。的時候就要趕快送醫院，大部分吞入，就是你沒有你沒有期待到的東西的話，第一就是一定要跟獸醫院聯絡確認一下。現在有很多網絡知識，大家可以知道大部分知道是什麼狀況。可是如果不是很確定的話，是要跟獸醫師確認一下這樣子。大部分的植物都會讓動物吐，大部分說第一個他們如果有中毒，第一個就是吐嘛，對不對？對，那那中毒會有會以拉來反應嘛。呃，少數的也有或。是流口水或是神經症狀。那像我剛剛說百合化是急性腎衰竭。哦是非常嚴重一樣嗎？對對，有的老人巧克力會心跳會變得很快哦，所以是巧克力是絕對不行。櫻桃類不行，我知道。嗯，對好，我們要稍微休息一下，待會兒要開放現場口語專線嘍。Yeah.有沒有專門訓練狗狗貓貓尿尿的地方？哎，有一種那個寵物店可以買到這種什麼避嫌記那種，就是你不喜歡它在這裏尿，你就噴那個那個有用嗎？一般一般來講是這樣，就是就是就像我剛剛說的，其實訓練如廁，大家去看家裏的一個擺設跟家裏的狀況，就是呃有很多狗狗它是不願意用家裏的廁所，只是因爲那個抽風機的聲音很大聲哦，所以你要先對問題是。他這樣他這個問的就重重點，就是說像我們有辦法請獸醫師像小楊醫師這樣到家裏來看我的環境哪裏有問題。有很多訓練師可以先介入。像如廁訓練，我一般都會請這個家屬哈。如果他不是從門診進來的他是打電話來，就單純如廁問題的話，其實可以先請那種正向訓練的訓練師，房間有很多正向訓練訓練師就是不打罵的，然後提供一些很好的資源，他們有的會到輔去去開。下狀況，然後去破解一下狗狗心裏的坎是什麼。我們之前遇到過，就是說它從那個呃郊區搬到城市之後，狗狗就不尿尿了。然後狗狗出去外面散步都不上廁所，就回來的話，就在沙發上上廁所。那其實後來去考慮是應該是他之前在呃郊區的時候都踩草地上廁所，他比較喜歡軟的地方。嗯，然後他在柏遊路上或是那種石頭路上他是不願意上廁所的，會憋這樣。所以每一次狀況是不一樣的哈。對對，好。🎼那那個還有就是很多人是因爲不讓狗狗在家裏尿嘛我們等一下來討論這個話題。好，現在時間呢已經快要中午的12點50分了。我麻煩小楊醫師，我們準備戴一下耳機啊。我現在開始呢一邊跟小楊醫師聊這個毛小孩的正向訓練啊。另外呢我我也開放現場的扣音專線，我們的電話號碼是02250163640225016364。我們今天爲大家邀請到的呢是新店新橋動物醫院的副院長，他是一位專業的獸醫師啊，同時也是動物行爲的專家，小楊醫師李林珍，李醫師啊。聽衆朋友，如果說。有這個茅臺訓練方面的問題都可以打電話進來哦。我們接第一位聽衆朋友電話，您好，請說。😊主持人醫生好，剛剛提到孩的正向行爲訓練，因爲語言不同，他是靠只要照顧的的手勢，還是表情，還是語言還是要輔助教際來引導他行爲的指引。這樣。第二個問題，在保姆課的時候，有人提到。0到2歲半的小孩，是不是這樣的比喻用這個來引來來來引導，是不是有一點不倫不類？好，他現在是說我們不應該把把呃毛孩跟小孩的這個來相比了啊。好，沒有關係。這是其實每個人的這個價值觀的問題啊。那另外就是他提到的說訓練啊，家裏面的呃貓啊狗啊啊，這個手勢啊跟道具是不是必要的。像那種P字鏈，防止它亂跑的那個O不OK啊，我很怕傷了狗狗的喉嚨，嗯，那不是懲罰的一種，那可能會傷到頸椎啊，不是說讓氣管塌陷啊，所以其實現在是不是非。建議就基本上在這個行爲協會話是禁止的，嗯，不可以用這個批字練啊。對好，我們接下一位聽衆朋友電話，你好，請說。喂喂，你好，哎，我們在聽您請說喂，我聽不見聲音。啊，您請說我們聽得到您的聲音。好啊，不好意思啊，麻煩一下兩位就是啊我其實我養狗養了好好從小養狗的，可是我現在目前遭遇一個問題是我的狗狗呃是一個啊波士頓小犬。嗯，結果他就是它。😊は。呃呃，暫時是在籠子裏，我從兩個月開始養的，它現在大概是呃半年半半歲，呃，就是等於6個月半個月。然後它現在一出來喫完飯，他跟我玩，狗狗跟我玩，就是以養我的這這這怎麼辦呢？嗯波士頓梗啊嗯瞭解嗯，我們要看他你用什麼東西跟它玩了。因爲一般來講6個月大的小狗狗的話，它還是在所謂的我們現在開小朋友啊，算青春期的部分，他還沒有到城犬。😊他們狗跟狗之間玩話，他都是伴隨着咬哦，他們會互撲，然後飛飛奔對方，然後咬咬咬。那有些家屬他會習慣用手去逗弄狗，那怎麼辦？所以不該是這樣，你要給他玩具，然後給他對有些你拿着什麼布繩子什麼的，跟他這樣子跟他玩。，狗狗專業的玩具啦，不一定是繩子，就是因爲有些繩子會誤，不是說那種骨頭那種對對對對對你給你跟他的互動，有可能是要玩球或丟撿或者給他。他一些意志的，你跟他互動，會帶它出去做運動類的。可是如果你用手這樣子的話，還且有些狗狗還在長牙，就口腔期，它會很想要咬東西，嗯，所以你手接近它摸一下時候它會順勢的咬上來。那這個時候就是要抽手，然後先站起來，不要跟他互動。因爲他就是想咬東西，就趕快丟個東西，讓它去引導他去咬它該咬的東西。嗯，所以先隔着玩具跟他玩。先不要直接拿手跟他玩啊，然後呢你不想跟他玩的時候，趕快站起來，讓他知道你現在不想跟他玩。對，好，我們接下一位聽衆朋友電話，你好，請說喂哎您好，哎請問哎一下哎兩位小姐，我想要請問那個貓咪哈，得到那個口炎呢哈，是不是沒辦法根治呢？嗯，瞭解口炎的話，一般像牙科醫師來說的話，他們先做牙更的一個洗牙，或者說如果先可以的話，先拍齒顆S光，然後先做牙科治療。然後有些貓咪是需要先採樣的，採一點點去看說它是哪一種。😊口麻醉吧麻醉麻醉，所以口炎它的原因可能有一些不同的原因，有些是自體免疫的問題。這樣子。所以有些貓咪是的確它如果做洗牙，或是它真的到全口拔牙，也許它就可以比較好。可以也有一些貓咪，它是需要長期在這個牙科治療之後，還要做服藥的。嗯，所以不是每隻貓咪狀況都一樣，但是是可以治療的，可以治療，而且要找牙科醫師去做一個諮詢嗯。犬貓的牙科醫師。對嗯，好，我們再來回答youtube的問題啊。我們家毛海碰到特定對象，就瘋狂吠覺啊啊，如何克服。像像對啊，就是以前我們鄰居的狗，就是看到某一隻狗，它就特別的生氣，那就跟他好像有不共戴天之仇，那怎麼辦呢？我們通樣都會跟家屬說，看這個特定對象是你需不需要去處理的。如果是家人的話，我們就需要處理，就是一起同住的家人。可是如果是鄰居，你可以避開的那就還OK如果是。😊一種形式的人你避不開的話，我們要再來討論。比如說我有遇到過狗狗不喜歡阿貝的，嗯，看起來有點年紀的老先生，它就是會肥。有的有的狗是不喜歡100公分以下的小孩，它會蹲輯，對不對？對對對，所以這個話一般來講，如果如果他平常氣質是穩定的。嗯，有的時候可以去在這個慢慢的介入減免訓練。如果是針對特定家人的話，減免訓練怎麼訓練。嗯，減免訓練一般它有好幾個階段，第一個階段是教教導狗狗。最基本的一些指令。因爲他要先知道怎麼，你要怎麼知道怎麼讓他去呃訓練的話，他一開始什麼都不會嘛，像想片這種就是介入一些簡單，像坐下起立啊這種等到他會之後，我們要把這個對象放得很遠。嗯，比如說在同個空間，可是很遠很遠很遠，或是看一眼而已就離開這種，然後繼續給他那個指令，慢慢自慢慢放短對慢慢放短逐片。所以第一個可能是在同個空間，可是。有個障壁也可以，可是隔着門，然後慢慢的接近，然後他就發現說他可以不是這麼在意這個對象的存在。嗯，所以他需要好幾個階段。好，我們今天因爲時間關係，我再回答下面這一題youtube啊，然後他說狗狗碰到打雷就不停發抖，這很多狗都這樣啊，放鞭炮打雷嚇死了，那怎麼辦？其實恐懼行爲啊，對狗狗來說是非常正常的那你要看它發抖的時間有多長。如果說他打雷之後，它還不斷髮抖，甚至說它泛化到他連下。都不行的話，其實就是要看行爲門診。有的時候有些狗狗在下雨季節是需要用藥的。哦，所以狗狗是真的有一些可以讓它鎮定情緒的藥物是可以使用的。對，因爲我們有遇到過說好像去年的雷就是打的很近，打的很大，，他平常都沒事，經過那個雷雨一個禮拜兩個禮拜之後，他就再也沒有辦法接受下雨天了。嗯，那個下雨天那個天氣變暗，它就開始發抖，甚至漏尿的。所以他如果它恐懼行爲強度很輕。好，甚至說他的時間會很久的話，我們一般會介入先看門診，看一下他怎麼幫助他。好，今天因爲最後只剩下30秒，您這個稍微等我一下啊。剛纔他是說他還是好奇要說跟狗溝通訓練是靠表情，靠聲音還是靠動作，全部全部觀察你的所有的東西哦，他眼睛可亮了。我跟你說。好，我們今天非常謝謝啊，新橋動物醫院的副院長李林真理醫師接受我們的訪問啊，謝謝小楊醫師，謝謝大家。好，我們明。😊今天呢要談的是腦下垂體腫瘤的問題，請到的是容總神經修復科的主任吳昭慶吳師。