.我是趙紹康，歡迎來到趙紹康審的現場。今天韓安德我們找到徐文俊醫師徐文俊理事長在我們現場哈。那麼徐醫師是財產法人睿智社會福利基金會的董事長以及執行長，也是社團法人臺灣師資證協會的理事長哈，他同時是長庚的呃神經內科部失資症科主任。這個長庚有這個師資症科長，這每個院都大。院都還是不是沒有，只有長庚醫院有隻有長庚有對對，症科跟失質症中心是我我張經創經創立的，一般大概就是就是腦神經科，是不是這對神經神經內科腦神經科或者是神經科是，所以長庚對長征腸庚對領口長庚隊師資症特別還有一個師資症科哈是是好，那麼呃其實也當過長庚紀念醫院師質症。中心主任就是那邊有個中心。對，那中心跟科有什麼不同？呃，中心它是一個特色醫療中心哈，那所以它不限定是在哪一個專科啊，所以他有神經內科的醫師，有精神科的師。對，那可以會診。那長庚的師資症中心是有一個特定的場域，是他大概有現在是有300平的空間哦，不是道呃，對對，有有個日照，然後有一個門診的專區，所以讓讓這個師治者還。他們的家人來看病的時候可以比較舒適。是呃，我們今天當徐醫師有替一本書叫做盼望永存哈。一位醫者的失志旅旅程，一個女醫師哈，是他自己後來失職了哈，是那呃這是徐遊子平呃女士義的徐文俊醫師這個審定的哈。，是好，那呃所以我們就主要是談師自症哈好，那呃到底臺灣有多少人失職，到底是幾分之1。會怎麼樣啊哈還是跟年紀有關係，呃，跟年紀有關。所以如果按總人數現在是大概31萬左右哦，那大部分都是65歲以上嗯。那總人口現在佔大概是1.3per，總人口總人口。但是在老人的話多了就多了大概8per。哦，那如果8065歲以上是8per，那如果4到80歲大概就是超過20很多啊很多雖以還是隨着年紀這個變大哦，就會增加的。哦，所以我們說如果如果說90跟100呢，因爲臺灣我那天聽說有4000多個100歲以上了，越來越多越來越多越來越多，如果90歲以上呃那個在美國有這樣子的一種實體解剖的研究。他們發現90歲以上。的腦子不管他是先前有沒有失智，但是他死後的解剖發現他的腦部都有阿茨海默症的病理變化。也就是說輕重而已，輕重有沒有發病，然後，但是基本上到了一個年紀就會有這個病理變化，所以不只是老化而已，而是會產生一些病變。那到底是遺傳比較重要的是後天。Yeah.呃，遺傳到底有沒有關係，遺傳有有關係哈，那而且關係其實還蠻大的哈。不過我們所謂的如果要考要考慮的叫做遺傳性的阿茲爾默症，就是你的父母親友的話，那下一代大概。4分之1以上哈會有這個。那麼他是因爲基因突變所造成的這樣子其實很少很少，大概5%不到。哦，那那所謂的遺傳，我們常常講的是家族史了哦，所以就我爸媽有有了這個失智，然後我會不會再得到失。所以所以有家族史基本上是會稍微高一點點大概是兩倍左右了哈，一般人也比一般人的兩倍哈，但是也不一定一定會有，不一定會有那個是一個危險因素。那因爲這個失智症或者是阿茲默症的這個危危險因子，包括。高、高血啊、糖尿病、高血脂這個這些都都跟遺傳也有關係啊，跟跟那個基因也有些，好像什麼都跟遺傳什麼都跟基因有關哈。那基因呢，但是那個環境的影影響還是也不小也是不小環境是什麼環境什麼什麼樣會造成呃環境第一個像現在最近這幾年很有名的，一直在做研究，就是空屋了哦，這個PM2.5是確實影響的還是。是全身性的哦，那所以所以現在我們發現說失智症發病的年紀好像有稍微在往前頭。所以年輕型的失智者其實是越越來越多哈，那環境還有很多啊，譬如說噪音啊哈，然後這個飲食啊哦飲食其實影響還蠻大的那包括飲食會影響三高，那那個飲食如果是挑比較正確的哈，這個不叫做。健康食品然後就是呃比較對健康有益的食物的話，就會可以預防失智。所以這個也就是反向。就是如果它是對身體有害的食物，比如說比如說這個高熱量的哈，然後紅肉哦這些其實都要儘量避免這個好喫的嘞。所對小節一點就是要節制了，要節制節就是要有一個我們就是用地中海型的飲食嘛所以如果這個是一個金字塔的話，就是。在最高層的是屬於紅肉，那個就是少喫，可能一個月一兩次，哎太少了吧。我本想一週一兩次，一個月一兩次好不好？對對對對，那所以現在現在這個在談這個這個生酮飲食，其實肉要多喫哈，這個就是一個一個真的要折中的地方了哈，但是紅肉以外還有別的肉啊，像魚肉是好的，魚肉當然每個每個每一週都可以喫好，就按照地中海行食的建議哈。😊所以還是可以很多那個還有就是蔬菜水果要多哈，堅果莓果哈，所以很多植物性的這個食物其實很幫助是很大的。，回到基本啊，還是還是我會回到那個問題。因爲很多人是說啊我父母得了有四肢啊，就想說將來我不會有啊，對，就很擔心嘛，是那有的時候我就像像我的話，我覺得不錯啊，我爸爸媽都九十幾歲哈，過世是九十幾歲都腦筋清楚的很，我大概不會有，到底這個一。有很多我看到很多人都很擔心，到底到底就是說剛剛也提到說一倍風險可能如果父母都有事。如果兩個都有跟只有一個有又有不同嘛，對不對？會會會會會是是啊，所以大概會是兩倍到4倍，但是那個也沒有真的很高了哦，是因爲本來就不高嘛，對？所以你兩倍4倍其實也還好是是是，所以所以這個呃這個DNA的影響一定是有。其實我們如果。😊從危險因素來來來說，可控制的危險因素大概是佔25%左右，4分之1AOK好，就是三高的控制啦。還有一個比較新發現的是聽力障礙。哦，我們聽不到聽不到腦筋那概就就比較對對，他對那個音那個耳朵聲音的刺激其實是會會這個呃對於認知的刺激其實還是有關係的，沒有關係，所以要帶助聽器嘛，我們會希望要帶，因爲好像我聽帶助聽都覺得說很不舒服啊，聲音可能大開大不知道，也就很貴啊。現在有些助聽就幾十萬哈，麼電腦控制什麼微調，他們帶的。好像也有人覺得都沒有，這都都不是那麼完美了哈。對但是也沒辦法，就是最好還是要刺激就是對然當然是預防嘛所以所以耳朵的保護是很重要。所以從小不要就帶個耳機音樂廳很大聲啊什麼去參加音樂會哇，那個聲音好大，我就是參加音樂會，我如果坐在比較前面，我都不好意思，我都把那個那個衛生紙拿出來哈。😊。又沒有戴耳塞嘛，塞在耳朵裏面太吵了那個聲音，因爲他有小巨蛋，他爲了讓整個小巨人聽到，所以前面那個音響就開的很大聲很大聲哦O所以您都坐在搖滾區嘛在前面不一定搖滾，有時比較前面嘛，位置稍微前面一點那呃所以我覺得這個都要注意的哈就有的人帶個耳機，是自己那邊你看現在很多人在路上就帶個耳機，他不管別人，有時候耳機開太大聲可能也不好是那七八十歲，現在七八十歲。😊老人，他們過去可能真的經歷過戰亂爭不好的環境，所以他們耳朵會受損。那我們那所以現在已經沒辦法談，就是對他們來講已經沒辦法談預防。所以預防我們真的要從年輕人開始，所以我們都呼籲說年輕人在戴這個耳機了，或是聽音樂的時候真的是要要小心。這將來年輕人怎麼辦啊？一個耳朵一個眼睛山C產品的耳朵。看機都劃手機，每個人都要劃手機哈，眼科醫生就情況不要看不要手機不要看手機啊，這但是很難嘛。但這個變他生活的一部分哈，是是所以很麻煩哈。我們現在訪問的是徐文俊醫師啊，談我們只實要談這本書，盼望永生爲醫者的師資歷程，不過因爲是講師治啊，所以今天其實呃其實很大家都很關心。因爲現在大家越活越長，是哦，以前可能四五十歲死了也就算了啊，現在不78491100哦，很多以前沒有個病，現在就。比較多了啊。哎對，你活的老當然是好了，是那要活得健康，對不對？沒有錯，那不要癱在牀上，這是一個。第二個，如果活的老又失失自也很麻煩哦，自己也許不知道，這家人就很很辛苦啊，沒有錯，到底該怎樣休息來再回來。😊.我是趙浩康，歡迎你回到趙浩康實間的現場。我們現在訪問的是徐文軍醫生啊，那有醫生私字寫。因爲其實關於失字的電影或失字的書有對我以前看着都很感動哈是。哎，我想念我自己啊，或者說啊這個啊反正就是很多這樣的書，看了一方面很同情，一方面很擔心哈。是那失字的證照是呢，他怎麼治道他失字這本書也也寫，我我好像也是說他有時候會用代償，他自己會想辦法演示過去。對啊，比如說他記在條紙紙條上，他其實已經忘了，那你就不知道他失字了哈。是那到底該不該隱藏，還是就應該直接看醫生。告訴醫生了到底該怎樣。OK好，我想這個呃趙先生談的就是失智症的一個過程。好，那其實我們每個人在遭遇到任何的困難的時候，我們都會想辦法去克服他哦，所以所以這個其實因這中間有一個很重要的一個意義在於說失智者在很輕微症狀的時候，他其實自己知道他有困難，會知道好，會知道。比如說這個書中寫的，他可能記。記不得啦哦，那如果有他參加研討會都忘了，明明是老朋友，他說哎我們第一次見面對這樣哈。對對對，對，那像像那我想念我自己，就是他就應該是語言學家，他就覺得自己怎麼一些詞講不出來哦，所以所以他其實可以瞭解他自己是有困難的。但是有困難，他不會說就是就是一定要喫藥纔會那一定是他第一第一時間他就是找辦法解決哦，所以這個這個處理的策略其實每個人都會有。😊哦，所以所以呃旁人就會看不出來。好，那當然當然最後或者是說我們還是呼籲要儘快就醫嘛。好，你如果覺得真的跟自己跟以前不一樣的時候，其實是可以來查看看是什麼原因。那原因很多啊，不一定是阿茨海默症啊，有時候是憂鬱，有時候是喫了安眠藥，有時候就是可能以前有頭部外傷過好，或者是中風啊，小中風有時候也會有一個記憶在。障愛的問題哈，所以所以不用馬上對號入座，說，哎，我是不是已經退化了，我已經得了這個阿茲萊默症好。那那這個這個是第一點的哈，所以第一個就是說了解自己有問題。我覺得這個是常態。好，然後呃有辦法解決自己的問題，這個也是一個我們一般人會做的，只是說當然當然這個失智者失得病的人，他的解決能力如何，這個是很重要。所以跟教育程。程度有關係啊。所以這一本書他是這個作者比尤特，他是一個醫生哎，所以他對於他的醫療的狀況，對於處那他的智力也比較高哈，所以他有很多的解決的方式。所以他書中他還可以告訴大家，他能夠寫書啊，不簡單，小孩能夠寫書哈，所以還可以告訴大家各式各樣的問題，所以我覺得這個是可以理解的哈，那其實我們在門診我們常常遇到的問題。其實是是你會發現說。其實他們來就醫的時候，因爲家屬發現了後然後然後但這裏仔細問說記憶力不好，還是這些的問題，都說是一兩年了，35年了一段時間都一段時間的開始那總希望也許過一下就好了這樣，或者是說有時候家屬不認爲病人有問題。其實自己知道有問題。我覺得這個是常態應該是這樣子的，自己基本上會sens到會s的，但會不會有的時候醫生醫沒有，其實覺得。自己有了呃，這個你的當然也也會有啊。就是我們有時候會覺得說的確好像奇怪呢這個。以前好像特別的人民會忘掉哦，就說就奇怪這個名字叫什麼名字，記不得哦，常會，那是不是這是什麼初步的證兆呢？還是很多人就會講說，哎呀，最近好像比較不行了，怎麼忘這個忘那個等到底他的開始的證照是怎樣OK有的人是說脾氣變壞了啊，懷疑人家偷東西啦哦有外傭的，說這是外傭偷的我的錢，後來發覺你自己放在枕頭下面，搞得雞犬不寧，有常壽到底是。對還要懷疑別人偷他的嘛哈，就不要懷疑妄想哦，所以開始的症狀，如果阿茨海默症，大部分確實是從記憶力開始記憶哈，那不該忘記的事情忘記哈，比如說去談個生意，說那個生意是是1000萬的生意，不應該忘記啊，很重要哦，對不對？跟客戶結果約好了，你沒有去哈，那那這個家庭的大的聚會哈，那個那一種事情是不應該忘記的哈，那小時。是有時候很難說然後那我們其實現代人常常遭遇到是因爲太忙了哦，尤其有了山西以後我們多功的多功的機會很多啊後，所以難免會漏掉一些的事情，所以可以可以這樣子來說，如果十件事情你可以記住這個八九樣，但致上還可以。但是如果十件事情你只記着一兩件哦，當然你記一兩件也許記得是重要的事情。但是其他都好像沒有發生過。哦，那這樣的話其就糟糕了。哦，然後還有一就是說忘記了自己，忘記什麼哦，那比較好哦。是根本呃對就是記得自己忘記了什麼，對不起哈，只要記得自己忘記了那一件。因直表示說事後又想又想起來了，表示其實有進到了。我昨天應該怎樣結果沒有做這。對對對對對，但是如果忘記了自己忘記什麼，就是說這件事情好像好像沒發生一樣哇，那個可能就是一個記得自己忘記還好，忘記自己忘記就比較不好，就對對對對對對，那我們我們現在的生活，第一個剛剛說多功。😊哦，所以你的事情很多哦，比如一個小時進來一二十件事情，所以難免會忘記。啊那第二個就是說有時候情緒會受到影響啊，還有藥物嗯。喫藥喫安眠藥。哎，所以其實我都不太建議喫安眠藥，你喫安眠藥可能真的這個注意力會受到影響。所以剛剛說多功會忘掉一兩件事情，就是你的注意力受到那個有限分散，然我們的注意力是有限的，是哦，這樣子，所以所以可以來這樣子說，然後那那那你們醫生常常去，他都有病人都要什麼100減七再減7再減七，那個到底能夠測出來吧？哎那個是。準然哈，所以所以就是說我們爲了要讓測驗，它是一對不同的病人有一致性哦，所以就就就會做一樣的一樣的題目。但是所以請這個聽衆們不要拿這個來練習了，你練習了就表示有沒有意思沒有意義的哈，所以這個這個是是這樣子哈，那那名子其實是常態哦，忘記名字是常態。所以就是看這個人你多密。如果很久沒見了，可能忘了。如果每天見忘了就很奇怪了哦，對了對了，問的就是臉孔便視。如果臉孔辨視有問題哦，那有出問題，就是本來是很好的，後來變得不好，我只能說可對認人是很好的。但是這兩三年覺得開始不信任這個每個人又不同，有的人很會認有的人就好像對那個圖像從小就比較可是跟他相對來講是不是這樣跟他過去比到底跟自己比跟自己比跟自己比對是。😊那到底他這個進程會有師質有沒有什麼一起、二起、三起、四起或者OK有有有有，我們呃早期的時候開始記憶力開始我講的是阿茲爾默症哈呃開早期的時候是開始記憶力有問題好，那那真的我們如果說做評分，他的記憶力的分數是確實比童年既同教育程度的人低的話，那那個就就就表示有問題。那就要輕度認知障礙。好輕。的好，那。但是輕度認知障礙我們指的是生活是沒有受到影響的哦，所以那這再往下一步，就是說開始他有一些事情他做起來有問題哦，譬如說他要去這個seven買東西，他變得不太能夠去不想去哦，因爲他一方面可能不記得那個在哪裏，或者是說這個哦，或者是說這個在生活上他會沒有辦法去規劃他的事情。Okay.好，那那有有時候比較複雜的事情比較容易出現嘛。好，比如說我們我們說這個明天要去101開會，對不對？那那個101平常很少去啊，所以你要能夠解決這個問題其實是是比較不容易的那一般人還是都可以解決。好，想辦法。但是到了這個呃一個程度的時候，他就不能去了。所以這種是叫做極輕度的失資症。是好，那我們現在訪問的是徐文俊。理事長徐文軍醫師哈，那到底怎麼辦？怎麼發現該如何治療，怎麼彼此怎麼相處，家人該怎麼辦？我們休息一下再回來。我是趙康，歡迎你回到趙浩康任的現場。我們現在訪問的是徐文軍醫師哈。除了他除的是長庚的這個呃師資政科的醫師以外，他也是財團法人睿智社會福利基金會的董事長執行長以及社團法人臺灣師資證協會的理事長啊，那所以我們有個師資證協會就是對對，那呃整個整個剛講說比開始去忘掉一點再來複雜事不能做。那。.整個發展會有多少年？然後這樣有沒有一個會不會說得了四肢以後，壽命就不我前上個禮拜才聽到那個榮總一個這個意師講說呃，insons帕金森症，他從得到結束大概20年。，壽命大概20年啊，那呃就算裝了鏡片，那也也延長不了壽命，只是讓你症狀改善還是20年改善類似這樣啊。那試肢症有沒有說哦，你得了以後會怎樣好。呃，這個是有兩個層面。第一個阿斯塞默症的得病之後，呃，就是確診之後，大概我們平均大概是8到10年。，好，那當然我們現在發現的很早期好，或者是現在腸庚呃臺灣的這個醫療很好嘛，我們的健寶其實醫療可以照顧的很好，大概十多年的都有了。我們病人都已經有到20年的好，那當然有一些失智症，他是他是不會一直惡化下去的，所以那個。那個也可能會更長哦，所以這個這個就要看是在哪一個疾病下面來討論啊，爲什麼了哈，這是爲什麼原因造成什麼原因造成的？大部分是什麼原因？大部分之6十%是阿載默症哦，那那再有30%呃，40%可能是中風引起的哦，那血管型的失智症跟阿載默症兩個加起來大概就是八九十per，就差不多主要就這些主要就這兩個。那如果是血管型中風的話，如果他中。風控制住是不是就還好還好還還好還好，不過得了失智症之後，就我們說這個是死亡的死亡的這個這個危險因素哈，它會真的會比你沒有得到失智的這個死亡時間會提早哦，那阿塞海默症的話，他因爲一直退化退化到臥牀。那臥牀之後，其實主要的死亡原因直接死亡原因是感染哦，尿尿路感染肺炎哈。所以我們臺灣的這個這20。這十多年來，我們的肺炎的人數哈，死亡人數大概增加了20per。有時他們說喝口水一腔到不對，就肺炎了，會這麼一種。會啊喫個東西有時候對原來因爲退化到一個程度，他通咽開始有困難，那所以增加20%我們都認爲這20可能跟失質的人更有關增加有關係，就退化不只是腦退化了，身體機能外面也都會退化。對，那看醫生有用嘛，就是醫生能給他什麼。一定要來看醫生了醫生要怎麼要給他喫藥嗎？我們第一個當然如果以我們是認證中心的，我們的做法，第一個當然是確定診斷，然後找出這個造成認知障礙的原因，然後給他治療。所以其實很多原因都可以治療的，譬如說是喫藥有關，那就是真的安眠藥要減少，我都認爲70歲以上的安眠藥應該是不要喫哈，然後這個高血壓糖尿病到底控制的好不好哦，有時候控制的太。好，也是一個問題哈，因爲有時候要藥的量可能大了大了一點，那就要調整哈。因爲有的醫師喜歡血壓低，有的醫師喜歡血糖低，但是血糖太低，血糖血糖血壓太低，其實會影響這個腦力的問題哈。所以所像這些都可以治療的哈。然後還有V12葉酸缺乏哦，這個蠻蠻常見的，70歲以上大概20per的人的老人哈，大概有其中一個或兩個哈。哦有就是喫的問題。還所以老人家的營養不良還還不少哈。那所以老人他好像食慾油就不好，這喫的就少了。對對對，對以我想說老人要多喫啊，要多喫一個不能喫的少。然後過去的觀念就是說我們要少喫肉，多喫青菜嘛，對不對？但是老人家減少肉還是很重要，對對對蛋白質的攝取然後那有一個叫極少症哦，所以如果蛋白質喫太少，那個極少極少症會會加速啊，其實那個對食質。沒有關係我給老人一個例子，郝伯春先生郝龍斌告訴我，他爸爸100歲的時候每天還要喫一塊牛排哦，這樣肉他想喫肉，他就喫肉啊哦，所以但你不一定要每天喫，但是肉就表示肉還是要很重要重，很多老人就不喫了，就哎我吞嚥困了，或者哎我這麼老生麼幹嘛呢，就變成這樣。對對，實際上喫的很少。這樣是是，比如你呃吞嚥不好，就是把它切碎了，剪碎了，很多的做法都可以了。嗯。嗯，所以呃原因找到那本本身對失智症有沒有什麼藥物呢？呃，失智症的藥物目前都是症狀治療爲主哈，比如說增加記憶力，然後如果有憂鬱症，就是用抗憂鬱的藥物哈，所以你基本上是有，但是對於病程的幫助，反而是在這個共病的三高的控制是比較重要哈，那那呃今年美國有研發新的藥物出來嘛。所以臺灣有。明年後年就會藥進來，藥的功能是怎樣？呃，它是一種那個丹珠抗體，打了以後可以讓這個阿茲爾默症退化比較慢哦，但是也不是治癒它然後就是就是減緩哈，所以這個藥物大家覺得期期待還蠻高的。但是那個呃藥呃藥費可能還是不便宜哈，健寶還沒有給付嘛。呃，我們希望爭取然後那如果進到臺灣，然後試用看看嘛哈那健保幾部。因爲這個就跟癌症的標靶其實差不多的，這個大概呃五六萬塊或10萬塊，看他們的定價一個月一個月哦，那這個應該會有幫助的話，當然我們會期待這個健膀要能夠給付哈。然後接下來診斷之後，我們就要開始教病人自己怎麼去控制他的幫助他們的健康管理重要。尤其是他還很輕度極輕度的時候，其實病人自己可以做處理他自己的事情。は。然後再叫再教家屬，家屬要從陪伴，然後協助跟然後到照顧。其實這是三個不同的階段哈。所以這這個老人家都好好的，你就要照顧他。其實人家不願意讓你照顧啊哈。但是那但是還是要陪伴好，因爲陪伴包括說。Yeah.你要觀察你的父母親的行爲啦，這些有沒有改變。然後老人家就是最怕的就是孤獨哈，其實孤獨也是失子症的一個原因了。對，所以家人的陪伴其實是最重要。因爲家人就是有愛，有感情哈。所以我們瑞智基金會其實我們一直在推推這個家庭對於失子症的重要性。當然反過來講，失子症影響的不是隻有一個失志者或者照顧的是影響是整個家庭。？呃，那如果是1個90歲的失職者，他的家族可能已經都二三十個人了。哎，所以一個人得病，其實家裏人都會非常的困擾哦，所以應該是一個全家的問題要一起來處理。那我聽說有些得病以後，什麼每一個不一樣啊。以我剛講，有些人就脾氣原來很好，變得很脾氣暴暴躁哈對，也就是懷疑別人偷他東西。是哦，甚至有人說現象都改變了，常常對是爸爸女生跟我講。突然講了個很色情的話，倒沒講，這原來不是這樣的人搞得孩子都很尷尬哈。對，那這怎麼辦呢？是這能有辦法解決嗎？呃，當然有一些妄想，有一些精神症狀，可以用藥物來治療哈。但是那個那個可能是其次，我覺得家屬要學習了哦，舉個例子來說，這個媽媽找不到他的錢，然後就懷疑外勞，甚至懷疑媳婦幫助他，其實我們就會說哎這個是叫做懷疑妄想，偷竊妄。😊好，好像就趕快叫醫生給他這個開藥，讓他不會這樣。但是其實我們如果站在失智者的立場來講這件事情，因爲他有認知障礙，像他東西藏哪裏，他不知道，但是他又想說是誰偷走了，然後反正有很多的找不到就怪人家。對，很多的內心戲在進行啊。所以我們如果其實站在立失志者的立場，其實失志者本身是確實是很困擾。Yeah.好，所以我們要要學習，就是要要了解這個失志者的內心的世界是怎麼樣子的一個狀況，然後陪伴他，然後幫他解決問題，至少要有同理心啊。好，所以這個其實家屬是非常需要來學習的。所以這一本書其實盼望永存，他也講到很多他自己的內心問題。好，那那當然他可以表達，希望別人怎麼幫助他。但是至少我們要從章中去學習說失志者可。可能會遭遇到什麼問題，他會如何去想。那失智者失智症有一個問題就是他他會影響到他的認知功能嘛。吼，所以除了這個記憶力這些不好，他的表達能力也不好啊，所以他可能不會說出說不出來他的困難在哪裏哦，所以這個是對於照顧一個有生病的老人家。Yeah.跟其他的疾病不同的，就是說我們照顧失智者的老人家，我們要花更多的心心血去了解他心裏的世界是什麼哦，所以所這個是我們犯罪一本書的目的。然後那這個大家可以在裏面讀到非常非常多的啊，不管是從得病的時候，然後發病以後，他的逝世，然後他如何去接受這個疾病這個病程哦，那這個都是很重要。好，我們休息一下再回來。我是趙康，歡迎回到趙紹康實驗的現場。我們現在訪問的是徐文軍醫師啊，來談這個盼望永存的一位醫者的師資里程。不過因爲他有宗教信仰，我想這對他也有有蠻大的幫助了哈是那他的先生也是他在生病，就是他先生突然就不對，很快就過世了哈。對，我想這個打擊也蠻大的哈。是是那呃。Yeah.所所以經常有時候會這樣，比如說一個你說覺得他身體很不好，覺得他大概不行的，他一拖可以拖十幾二十年，旁邊那個很健康的，想突然之間就不行了。又常常看到這種情況啊，是是很難講哈。是那從這本書是不是許徐醫生告訴我們，那他怎麼自處，他怎麼辦呢？OK呃，我想呃第一個他就描述他自己的症狀哈。那當然他有這個有這個醫學的基礎，知道這些問題。😊也是屬於失之症哦，那他也可以去跟醫師討論好這些病情。那其實我們如果把他這個撇開他醫師的這個身份來說，其實這個都是一個解決的方法哦，所以正確的就醫，然後找到原因。我想這個是很重要。然後然後另他在開始面對這些事情的時候，他會用一個比較正面的思考哦，那他他覺得說自己得這個病，其。是他因爲他有信仰哈，所以他覺得是是神給他的一個一個任務，要把這個事情給說清楚哈。那其實這個是一種靈性的這個能力了哈。就這本書我們也提到一些靈性關懷的哈，就是說在靈性上頭，不一定不管你是哪一種信仰。老師說不管你是基督教，你是佛教徒還是怎麼樣。其實我們我們對於我們得到這個疾病是我們跟跟至高者跟這個有一個關係。但是我們要先接受這個問題哦，我覺得這個是還蠻重要的。那如何在接受當中，然後可以盡到去處理他自己的問題好，所以靈性光靈性的這個能力其實很重要哦，所以所以他在處理這些事情。當然還有哈就是剛剛有提到好多次，他可以找到一個伴一個夥伴好，那當然開始的是他先生。那後來他就開始找朋友，可以陪他或者是。是他到一個地方去演講的時候，他會先安排那生那邊的人，然後來陪伴他。好，那那麼在教會里頭，他也會讓教會的這個這個弟兄姐妹知道他有什麼樣的問題，寫個紙條，你萬一發生什麼事情的時候該如何幫助我好，所以。Yeah.你就會發現說這個比沃特醫師他還是可以去演講，他可以去做很多的事情。所以失智症並不是讓他他就躲在家裏頭不出門哦，所以所以我覺得這個是還真的很重要的事情。就是我們要認知這個失智症的問題是是可以用這些方式來幫助哦，那那呃就是不不恥於表達他的困難。哎那那當然失志。正是一個會影響一個人的尊嚴的一個事情，包括認知障礙，包括行爲的障礙，包括有時候真的連外表都會出問題哈，就是穿錯衣服啦，這些哈是難免的哈。但那所以這些的尊嚴如何維持，一個是失智者本身的，對於他自己病情的認識。那還有一個就是旁人對於失質症的認識。那我們怎麼樣對失智症要有所認識，其實就是要要及早了解。失智症是什麼？尤其是還沒有得到失智症之前就就需要。哎，所以如果說我們用這個一個醫者哈，這個比歐特醫師，他是一個醫生，他其實應該。他在得病之前，他就知道失子症會是什麼樣的一個狀況哦，該如何處理，或者是在已經幫助過別人如何去處理，所以他纔有辦法這些的做法哦，所以預備好自己當一個失智者。我覺得這個是一個可以去考量的哈。那另外一個就是身邊呢，我們不會得到失志，我們還是需要我們還是可以去幫助這些失智的人哈，幫助失志的父母親。所以所以這些對於失資正正確的瞭解。是很重要。所以如果你按照這個邏輯去說，就是所有的人都應該要了解失子症。好，就是說我雖然沒有得失之症，但是我也要了解萬一我現在得了應該做什麼，這是應該先先準備要先準備好先準備好哈。那呃好吧，那該怎麼準備。比如說剛剛講說這呃這個呃他叫做比尤特嘛哈，jenifer哈比如特醫生他有問他可以先寫東西等。那失志的時候。Yeah.對血的表達沒有問題，就是呃輕度的時候非常輕微的時候，那到時候開始慢慢比較重的時候怎麼辦？比較重的時候，當然真的是就有困難，需要照顧者好，所以所以所以如果以這個比較是就是大概輕呃這個輕度重度呃中度哈，那個時候可能就是真的需要人家照顧他。所以那個照顧者的能力是很重要。所以我們必須要爲每一個失值者。都找到一個照顧者，但是不是那麼容易啊。對，尤其臺灣現在。單身越來越多嘛。對啊，所以以前還有子女，不括現在真的有子女子女也忙，他事情也不見得就有多少時間來照顧。好吧好？那特別是這種單身的老了一定比例他也會死。那怎麼辦？那找誰呢？是，所以呃當然當然第當然就是兩個嘛，一個就是家庭，一個就是社區嘛。好，所以家庭當然就是家人，因爲如果有家人沒有住在一起，其實還是可以協助的好，比如說你就聘僱一個外勞啦。但但是不是外勞完完全都是外來。照顧嘛那這些這些其他沒有住在一起，甚至在美國的家屬也可以看臺灣的狀況。因爲現在山西非常的發達，到事情可以可以看得到哈，或者是你可以也可以去去找到一些資源。第二個就是社區的資源，其實就是目前的長造資源哦，長造資源其實還蠻多可以利用的，所以家屬們應該要想辦法去把這些資源找出來。但是在怎麼樣有社區有長造的資源。其實家屬的角度重要。那最後沒有家屬，如果真的是完完全全是單獨一個人的後，還有就是那種姥姥哈，沒有小孩的哈，那那個當然是可能國家需要來幫忙他們哦，那那個大概是佔大概大概10per可能不到，因爲其實大概都有孩子的哦，那怕將來會越來越多了，我會會來越多，還有一個就是家庭功能不髒的了後，本來家庭功能就不好，那很多是需要社伏來社服系統來。來做的那這失自者，他如果生病了，他怎麼講呢？呃，所以顧會生病了。對對對對對，有啊，其實他這個失治以後，他得病的比例增加，住院的幾率會增加，死亡的幾率會增加。，所以所以那個是需要有一個特別的照顧系統哦，所以所以我們都呼籲這個失智症應該要有一個獨立的一個照顧系統，跟腸照其實又不太相同。失智的這個照顧體系會用到腸照的系統，但是他的這個照。僱者的需求是跟一般的功能是不一樣的啊，我們休息了再回來。我是趙康，歡迎回到趙少康實驗現場。我們現在訪的是徐文俊醫師哈那談這個jenifer比尤特哈他的一個醫生醫生失的這個醫生一定會失嘛，對這個你用比例來算，他這別幾萬個醫生面一定有有有一些會失的哈，但他把他寫下來所讓你知道說他整個的過程啊那關於腦的問題他不是隻有失嘛，對吧？我們剛講帕inson也是嘛，還有其他。啊等等這中風啊什麼都是哈呃。到底該因爲腦子很重要啊，常的很腦腦如果有毛病就很麻煩嘛哈。那是不是請急思就是說你給我們做個結論，到底一般人除了剛纔講說飲食要注意，避免三高，喫得要要健康，等到底哪些要注意的OK呃。😊But.這個除了剛剛說的以外，我覺得我覺得我們要對失智症要有一個認識哈。當然如果以人數的比例，失智症的比例是高的哈，甚至比中風還要高。第二個就是說失智症的影響的範圍是大的哦，那那中風失能，雖然是蠻常見的哈。但是但是也也很多人不會失能然後那但是他其實大部分還是都可以處理自己的事情。但是失智症影。想的話是整個家庭哦，尤其是他的語言，他的這個認知啊，這個妄想啊，這些其實會會影響到整個家人的關係。我稍微請教一下，得勒斯之後，他的表現是他有典型，還是說每個人都不一樣呃，當然他有一定的我們這十大警訊就是室類的這個這個類型哈，但是因爲每個人的他的他的呃歷史，對不對？他的喜好，他的這個家庭的關係。他的教育程度、文化背景哦，我們在臺灣就有不同的文化。閩南人跟這個跟這個客家人就連這樣子很親近，很接近的，他的懷舊的東西可能也不太相同。所以那個個別差異性很大。嗯，哦，那那那你的十大典型是什麼意思？這有十大徵兆。對對對，是每個人都有這十大是你有這個，他有那個他有那個對對，不不一定每個都會出。比如說假如說我剛講有的人發脾氣，不是每個人都發脾氣，不是會有的。懷疑人家也不見得每個人都會懷疑人家不不會每個人都會有哦。但是這個十大警訊大家可以在網絡上找得到。如果有其中一項，當然就應該要來就醫哈，有改變的時候了後然後我我覺得失子症很大的問題，它是一個關係的疾病。是哦它會影響家人的關係。然後所以這本書裏面就有提到，其實其實失子症它會讓我們跟跟這個環境的關係，跟家人的關係會。受到影響哈，然後他最後就是提到那個金善哈，就是日本的一種一種技能，就是說好像那個花瓶很漂亮的花瓶，我們掉到地上去了哈，那後他們的這個工藝，我們的工藝就可以把它粘重新粘起來哈，甚至香精會變得更漂亮哈。所以所以其實他他覺得這些的困難或這些困難，這些該關係的改變其實還是可以有辦法去修補它的。我我這邊找。就剛你講馬上上王找實質症十大警訓是記憶力減退到影響生活。一第二，計劃事情或解決問題有困難。第三，無法勝任原本熟悉的事物。第四，對時間地點感到混淆。第五，有困難理解、視覺影像跟空間的關係。6、語言表達或書寫出現困難。7、擺東西擺放錯亂且失去回頭尋找能力。8、判斷力變差或減弱，如過馬路不看紅綠燈。9、從職場或社交活動退出實情。情緒和個性的改變就是四道要幾個纔是，一個還是要走走我們認爲一個一個就一個就可以就醫了哈。當然就是說一個的意思是說，因爲我們希望早期診斷，如果兩三個其實已經比較完明顯了。對，那所以如果有開發商意向跟以前不一樣的，就可以來談談看到底做做檢查，然後談談看到底是什麼問題嗯。😊うん。那這個醫生要很有耐心哦哦，要要還要從裏面等於是抽絲剝繭，要是需要花比較多時間。所以我們長庚失質症中心就有有很多個各管師啊，所以這需要各管師來來做這些的服務。，所以所以這個呃要要看失質症的醫師哈，要經歷的困難會比較多了，要花時間哈，所以這個願意走失質症的醫師也會越來越。少醫生也覺得就是話比較多，比較麻煩麻煩要很有愛心的，也很有耐心的啊，是這是也也不容易換現年輕醫生選擇的科目跟我們的時候都不一樣了。對對那時候科目現在們都不小那個太辛苦了，內科婦科呃，這個內科外科兒科呃，不是內內外婦兒，那時候是四大科嘛。對對，現在好像都完全顛覆了啊都不一樣。現在骨科啦什麼皮膚科啊眼科。😊健科啊婦健科見不錯對腰痠背痛，到時候是是還有跟美容有關係。您剛提的那是是是是不太一樣哈，所以要去挑師資腎科做醫生，真的是。很他是基本上都是腦神經轉過去的嘛，還是怎樣？呃，呃，基本上因爲這都是腦部的問題哈那因爲他有時候會有精神症狀，所以就是神經內科跟精神科兩個科，我們他叫做我把它叫做腦部的醫生，然後跟腦有關係。那我本身是神經內科醫師。那因爲我們我們要做很多的檢查哦，比如說腦部的核磁共振啊，甚至做政子攝影這些早期診斷的。工具應該神經內科比較有機會可以開闢這些處方。那好，他如果說有失智症的症狀，是也還是要做檢查才能夠確定。還是說看到症狀就知道呃，可能要做測驗，還是要還是要做測驗。其實失智症的診斷是他有認知障礙。然後有可能有精神行爲症狀影響到生活。所以這這三點都是要問很多的子壁測驗纔可以哦，做個核磁共振，不知道他到底有發生過。管什麼事就可能都要都要就是了。對，都要有要有好，那麼非常謝謝徐文俊醫師啊，也徐文俊理事長呃跟我們今天來談了失志證啊，特別也講這本書也比較特別，是醫生自己寫的哈，所以。.讓人家會覺得說第一個醫生也會生病，對不對？第二個就是說他到底他怎麼怎麼處理，怎麼怎麼自主跟家人，跟朋友怎麼處理。他也講在裏面是是，那我補充一句，就是說因爲這些他所用的方法，其實是讓可以讓失職者能夠在這個過程當中，其實還是可以順利的經過哈，所以他是其實是有盼望的哈，所以盼望永存的意思是這樣，就是說我們從中間可以學到如何在失職症。的看待這個問題。那其實無論是家人或者是失志者，其實都是很有盼望的。是好，那麼。🎼最好不得得的話呢，總是就看怎麼能夠面對來處理這樣。對對，謝謝徐醫師，謝謝謝謝。好，I like like。