🎼 我是吳若全啊，從疫情到現在，一直都聽說中藥很缺啊，這缺到怎麼樣的程度呢？我們來請啊長盛堂中醫診所的院長劉佳佑啊，今天要跟我們談很多中醫的問題，但一開始有先問他一下，因爲他接受了TVBS新聞的專訪哈。院長你好，是大家洛旋大哥好，各位聽衆朋友大家好，這個中藥真的很缺，要缺多久了？哎，其實從疫情開始之後就一路缺到現在。😊🎼而且似乎補不太上來。嗯，那有沒有知道它大概的原因是什麼？對，一來是不管是臺灣或者是其實中國大陸，主要是原那個藥材的原產地。那因爲使用量都大增。這幾年因爲疫情關係，大家對中藥材的使用率也提高。嗯所以在種植上面或者是在進口方面都銷量太多。哇，從這個供不應求的趨勢來看，對，也要恭喜啊，表示中醫越來。越受到重視，對不對？，對，沒錯，其實我們有因爲我們有在做一些健保的審覈。所以其實我們有知道說，像去年一整年大概我們中醫的使用率，健寶的使用率有很大幅的提高。嗯嗯對，那看起來有改善的，可能大概多久以後纔會比較沒有這麼缺藥呢，還是看不到盡頭的。呃，應該也會有兩方面呢，依然是當然就是原產地會開始提高它們的產量。那第二個部分也可想的知是。🎼是那個它的那個價格也會一直在提高，因爲就是市場供應好嘛，所以那個供應商那邊也會把那個藥材的提高。嗯，在缺藥的這段時間，像你們診所都怎麼樣來應應呢？哎，我們其實就是跟各個廠商或者是有時候我們的一些學弟妹學張姐的診所，大家互通有補一下這樣調整一下這樣，另外還是還是要有一些替代，對不對？對，沒錯。中藥跟中藥的藥材之間的替代性高嗎？哎，大哥講到一個關鍵的問題，其實如果有一些相同功效的，我們的確是就是會找一些替代藥物來做選擇。嗯，好，所以大家也不要太擔心呢，就短期之內呃可以用替代。那麼長期來講，其實是有機會可以呃避免掉要確藥這個狀況是可能錢要多服一點。這樣好，我們今天要來聊一聊啊很。🎼多呃特殊的狀況，大家都會懷疑說啊這種病中醫可以醫嗎？等一下請劉佳佑劉院長來爲你做詳細的解答，歡迎你來到中國流星旺，跟我們一起美事來哈了。I like。I like radio。歡迎來到美式萊哈拉節目現場，我是吳若全。今天請到昌盛堂中醫診所院長劉佳友哈來跟我們聊呃一個我覺得大家有興趣的話題就是啊這種病中藥或中醫也可以治療哈。好，我們會講四個主題啊。今天先從第一個主題開始，我就所謂的憂鬱症了啊。大家當然知道說呃憂鬱症有這樣的病史感就很好，因爲有現。😊是沒有病史感，沒有病史感。但透過精神科專業的醫師的檢查或做一些評估啊，確定呃是有憂鬱症的現象嘛。那憂鬱症有時候他不只是情緒的問題，對不對？他有時候是跟你的這個腦內的一些化學的呃成分分泌有一些關聯。是呃，就像大哥說的，就我們以前在學校受教育的時候，我們其實精神科的老師，他們知道說就是精神疾病就是腦子的病。所以他們把用以現在來講，我們可能呃跟傳統以前的一個心理分析的一個方式，又有一點點不同的學派。嗯，可能比較偏呃醫西這邊，他們我們會比較用一些比較呃就像大哥剛提到的一些腦內的一些物質啊，比方說可能是什麼呃一些呃腦內飛啦，或者是跟甚至跟其他的一些。Yeah.腦腦內的物質有一些交互作用部分，我們都一起去討論。是所以在精神科的用藥，很多都是這樣跟血經素啦等等這一些呃交互作用有關的嗯，那在中醫來講，其實也是很類似的情況。在中醫來講，雖然我們是屬於呃腦子是腦腦爲隨海。那可是在中醫的角度裏頭，他一一直是用把它作爲一個心神的一個角度去做做處理。從心神的角度來看啊。對，其實。鬱症在西醫的精神科醫是他有很清楚的一些界定了。對對，可他伴隨而且很多症狀嘛哈有時候可能有有些人是躁遇啊，有些人是焦慮啊，有些人會失眠啊，睡不着覺。其實就很多各式各樣的表徵了。沒錯沒錯，那在中醫應剛已經講過，中醫的切入的角度，就是從心神這個角度來看啊。那我們當然是鼓勵聽衆朋友說，你最好就是先有這個西醫在精神科上面給你做一些。診斷，那當然就是在呃中醫這個部分其實可以做一些幫忙然哈那有些人大家會覺得哇喫西藥他有好多好多的反應啊，口乾啊、舌燥，甚至會覺得自己呃白天精神不濟啊。這個是可以跟醫師討論去做調整的啊。那在中醫這個部分，所謂的心神怎麼來對峙呢？是呃，就像剛剛大哥提到的時候，其實像我們有很多也是我精診科的同學轉借來。那的確是像對他們來講。😊呃，有一些患呃病友，他們的症狀程度、精神的症狀程度可能不見得那麼嚴重。可是他對於藥物的反應又太強。就像大概提到啊，有的人可能一喫整個人都會呃很累，很疲倦，或者是有的人在睡眠的部分一樣沒有辦法獲得很好的改善。就是不喫就睡不着，喫的睡一整天也不是辦法。那所以他們就會哎有些就會覺得說如果對中藥的接受度高，他們願意來嘗試。那在中。的角度就是會從剛剛講的。比方說我們中醫講，呃，他有所謂的心火，可能是比較像剛剛大哥提到比較偏躁動的那些表現，嗯，容易呃一些情緒的。比方說比較多的一些哭泣啦，或者是比較多的一些呃憤怒啊，或者是可能當然有一些呃真的有一些實際事情發生影響的事。那這個我們就會從中醫的心火去做調整，那比方說大家很常聽到就是喫黃連呢。或者是我們比較常用的像喫蓮子啦，去降心火的這種角度。哇，好神奇耶，就是中中醫就真的比較唯物觀。他他很多把這種呃精神方面的症狀，他也把他作爲一個比較物質化的方向去做對應。可是偏偏中醫，我覺得在這個部分就很厲害啊。因爲你看我陪我媽媽看診啊，看了這麼多年啊，就每次陪他去看診，我覺得中醫師都很厲害，像劉院長啊一把脈，就是說哎那些。下面膽氣，有沒有就說好像就是脈是賣相是看得出來這個人情緒上面哦，有些譬如說你要像我之前有時候就有空，你也幫我把一下麥，那就說哎大哥最近是不是有什麼事情，就譬如說你看我們就覺得修養很好嘛，就該生氣的事，我們就不要生氣嘛。可是一把脈就拔了出來，你就很壓抑呀，你就該生就你沒生，其實這些都看得出來啊。是的，其是那個事情那個事件在身體裏面。😊還是烙下的一個痕跡。你身體啊中醫講五臟六腑，你可能要有呃心肝脾肺腎去借由這個平衡的挪動去把它消化完。可是這個消化還是要有一個過程，你身體還是會有反應。就像大家剛剛提到就是很多呃不管現在的人的工作壓力，上班族等等。你那個我們中醫來講就是說這種壓力在中醫來講，我們講述的是另外一個器官講叫肝是肝鬱肝氣鬱結了。就是因爲你就是要。忍住嘛，你要忍就是你就要有一個身體的一個器官去幫你做這個把這個精神，把這個神經繃緊，憋住，不能爆發。嗯那可是憋久了也是會有問題。是這個真的就跟肝有關哈。因爲大家從很多的西方或現在臺灣的一些呃年輕一代的醫師的作者，其實常能夠看到這一句話叫做呃萬病都跟情緒有關係好，萬病都從情緒起這樣啊。所以這個蠻邏輯的，就是你如果抑鬱哈，就是你該生氣，可是爲了有修養就不生氣，那就靠你的肝去做一些調節。是，就所以只好就是本來應該發出去的情緒。可是你又有一些就像剛剛大哥講的這個修養了也好，或者是你可能可能工作等等。，你就不能你就只好把它憋住。是所以身體就必須要去花點時間，或者是要從其他的管道去把這個憋住的氣給嗯。消化掉。是是是所以很多事情啊騙得了自己，騙不了中醫師啊，一把脈就會知道。好，所以我們就讓聽衆朋友可以對這個狀況有些瞭解，說哦，憂鬱症要看精神科醫師要需要滋傷、拿藥等等啊。那在中醫這個部分，其實也可以透過從這個心神啊的部分來做一些切入。不論是從中藥或者是鍼灸哈，某一些穴位，其實是可以得到一些改善。😊🎼看跟控制的。歡迎繼續回到美式萊哈拉節目現場，我是吳若全。今天訪問的是昌盛堂中醫診所院長劉佳佑哈，這個診所規模越來越大哈，臺北現在有三個分院，對不對哈，分別在刑天宮附近，還有在呃中校東化，還有師大，對不對？哈好，大家都很好奇啊，當然呃傳統中就知道說哎中醫。😊你可以幫忙治療很多疾病，但現代人多疾病，大家有問號說，哎，這個病終醫可以醫嘛哈我們剛纔講了憂鬱症，我們現在來講失眠哈，中醫怎麼對治失眠。哇，失眠這算我們門診很大的的一個病人的一個來源。那我們其實大部分的患者就跟剛剛憂鬱症有點像，可能從心神去着手，可能從肝氣去左手。那呃另外一塊就是像。我們的在不管是小朋友或大人心神方面，剛剛我們有提到就是比較亢奮的那個部分，我們會用藥物去把它給呃做。我們講寧心安神，讓他鎮定下來，這個是中醫的說法嘛哈西醫就是是不是就是所謂的交感神經副交感神經哈，因爲有些人說自律神經失調，有沒有是其實自律神經失調也都有失眠的問題。，大家說到重點哈，就是除了剛剛剛那個。有一點點像就是說雖然是失眠，但是如果說今天我們真的講就是呃跟。讓你引導入睡的藥物來講，他那他這些比方說安眠藥那一類的，他就真的就是跟嘎巴，就是跟呃腦內的物質去做處理有關。那可是呃在精神將講到的那個交感附交感的調節上面，那可能就有很多像有的像有患者比方說他可能很緊張的。他喫肌肉鬆弛劑，他也可以幫助入睡啊，或者是我們開玩笑講，就是我們小朋友很多時候感冒。過敏的時候，家長都會跟那個呃小科醫師要說，哎，可不可以給他一個抗組治安西普利餅哦，那個好會睡。對對對對，那也是一個。其實有院長因爲他本身就是中醫跟西醫雙休的哈。所以你知道嗎？抗組治安，他不是說新一代抗組治安，然後都標榜說他不會想睡，其實還還是會啊，他並沒有不會，他是程度上面呢，對我們借這個話題提醒一下，就是如果有在喫抗組治安，不是因爲。😊因爲感冒或過敏的原因，其實真的聽衆朋友就不要去開車啊，熬夜啊，其實是危險的。是的是的，好那周醫怎麼來對治這個狀況。中醫的話就剛剛提到除了肝從了心，那我們中醫還有一個比較有趣的一個角度是從脾胃。他會覺得就是呃你你其那個就比較是另外一個角度，我們剛剛都比較講的是亢奮的那另外一個角度就是你是比較虛真的虛弱的比方說你是心脾兩虛，你是心氣虛，心臟髒在。講說他是我們中醫認爲是所謂管理這個整個神智的一個器官，是真的指這個心臟嗎？還是抽象的那個抽象的是這一顆心臟，不是不是不是那個好，心神的我們如果用英文講，他是正個賣的，對，那所以他其實他管理心神的時候，一個是你要太亢奮，你要把它收斂。另外一個是他如果真的過我們講勞心嘛。有時候真的我們有很多的職業超緩對超緩，你太累了，你反而睡不着。嗯。考生也是最近很多國中生考完的嘛，焦慮。對，考完的他們其實用腦過度是哦，他反而也不好睡。嗯，那所以這個時候就要去補湯。哎，中醫真的很有趣。哎，你看西醫就是心臟就是這個het哈，然後這個mied都是讓精神可去求理，對不對啊？可是我們中醫裏面的心神心神真的講的就是mied的對心心情心靈跟對對對這個對哦，這個心神跟心智。😊對不對？沒錯，所以有一些是必須要讓他放鬆的對它的效果是跟呃肌肉鬆弛肌相當的嘛。呃它比較像剛剛大哥講去調節交感神經的那一種。OK他會是比較像比方說我們講的我們講很多這種抗焦慮的，或者是他就是放鬆你自律神經的。所以有一些像呃神呃心臟科的用藥，比方說有的人是焦慮型的，他就是會心跳會比較偏。快，然後會有一些手抖啊症顫那種神經的症狀。那喫這麼樣的一種呃抗焦育劑，或者是我們講有一些些也是心率比較放鬆的藥，，就可以達到它比較好睡。嗯，那中醫呢中醫的確也是不管是我們今天用藥物或者中藥或者是我們用鍼灸鍼灸也是去調節這件事情。鍼灸是真的去針那個頭嗎？哎，睡不着覺的話，大家講到重點啊，哎身體治療。失眠的穴位有很多那我自己個人比較覺得療效比較清楚，我很多喜歡針頭。對啊，因爲以前我媽給你針頭，她就說回去很好睡。是對他那個穴位其實就是白會啊，針一次頭能夠維持多久好睡，能維持幾天。哎，大家通常鍼灸我們坦白說鍼灸跟藥物比，就跟你喫藥一樣，你針一次頂多盛兩三天。啊那美辦啊，能夠蒸兩三天嘛，美辦啊，對啊，可是它就是效果也是會慢慢。遞減，我當然了對當然真一次就一年哪有那麼好的事情啊，對對了啊，最好能夠自己也學一下怎麼按嘛，對不對？你如果沒空沒沒兩三天就去的話，你至少可以自己做一些調整這樣哈，所以得到了肯定的答案哈，就失眠終於也是幫得上忙的。沒錯沒錯，記得你接受TVBS專訪的時候，就我們剛好是要聊到那個就藥採在羣。你講到那個酸棗仁，你看我對你的訪問的印象很深。你說酸棗仁就是治可以治療失眠了。哎，對，其實如果我們現在做藥理中藥的藥理研究的話，他跟那個我們所謂的那個鎮靜類的藥物BCD的藥物，其實有很類似的一些藥物結構。對，所以他也是這樣。那他現在沒有酸棗人怎麼辦？也不是沒有了。就是我我那時候講他其實大概如果從我們小時候當學生到現在大概二三十年，他已經長了二三十倍。😊嗯，他就不能夠像那個什麼期貨囤積搶飯下那賺大錢啊真的我覺藥材漲很多漲很多。那替代的是什麼？替代我們像就會比方說用福神哦，或者是像是一些像我剛剛講的蓮子心哦，就是有一些也有類似光也一樣嗎？哎，會差一點，真的還是有差，就一分錢一分貨。對，好，有失明的症狀也可以考慮中醫。🎼I like103I like radio。😊好，我討論了憂鬱症跟失眠之後啊，若全繼續請昌盛堂中醫診所院長劉佳佑哈來針對第三個症狀也是聽衆來問的說啊，爲潰瘍剛纔塞過中醫啊，這些都是我自己也很好奇的啦。Yeah.中藥有滋胃潰瘍的嗎？呃，有有很多的中藥材，它其實呃比方說像白吉呀、石斛啊，就像我們食物裏面有一些保護胃黏膜的食材，山葵啊，或者是木耳有膠質的那一類的，它其實你你這樣子大家就可以理解說，哎它直接形成保護的黏膜，可是我覺得胃潰瘍啊，以我這樣陪媽媽看病那麼多年啊，就我覺得胃潰瘍也有不同的。原因就我自己的理解啦哈，有些就是情緒焦慮緊張嘛。那我曾經爲潰瘍，可是是跟喫東西有關。這個小故事我跟天友朋友講過，我現在複習一下哈，就是有一陣我的朋友就對我很好，他知道我就早上都呃喫素啊，什麼，然後就哇送我什麼高鮮的什麼什麼粉啊，五穀粉啊，就當早餐。我告訴你哦，其實空腹最好不要喫太多高鮮的東西，你知道？我那一陣子連續然後每天。喝完一個月之後，我怎麼覺得我到下午晚上我都覺得我的胃有點不舒服哈，然後其他就是有一點胃潰瘍，然後我就喫了那個治療胃潰瘍的藥，一陣子它就好了。那你知道嗎？每次到了快要到夏天的時候，就是我很喜歡喫那個煙的桃子，就那種。😊Yeah.呃，不是那種水蜜糖，你知道嗎？就是甜桃，然後去醃的那個嗯就臺灣脆脆的哎頭，而且是越有糖精的。我越喜歡我就覺得那個味道啊，那因爲姐對我很好嘛，她就每次試場看到就會買給我喫。我剛剛我如連續喫一個禮拜，我第二個拜開始，我就覺得胃痛。因爲那個東西我後來知道爲什麼，它本身纖維就比較粗啊，另外一個就是因爲你知道有時候從冰箱拿出來。那很冰，你就不太容易細嚼慢嚥，你知道嗎？就想說把快吞下去好了，所以我知道。😊兩個原因呢，就是你緊張會會潰瘍。然後你喫東西，如果它真的纖維太粗，你又沒有細嚼慢嚥的話，對這個胃腸還是會有一些影響，有沒有其他的原因？是呃，我覺得剛剛大哥講食物的部分，我們在在門診的時候，我們常胃叫就是甜酸糯米稀飯硬，太甜的肽酸的糯米類的稀飯類的太硬的，它都會讓你的胃酸的分泌增加。，那剛剛講的太硬的，像剛剛大哥講的堅果。類的那個高鮮或者前陣子端午節糯米類，是它要消化，那個其實會很傷那個黏。糯米是不是有分兩種，就一種是尖的，一種是圓的，好像其中一個會比較嚴重，另外一個比較不嚴重。是是嗎哈對對，跟他那個你看我真是陪我媽媽久病成涼也，就是好像跟他的化學分子結構不太一樣。我印象中哦就是煎糯米比較沒那麼嚴重，圓糯米就特別黏，特別容易。哎。稀飯也會哦，因爲稀飯它呃我們講的稀飯是像呃湯泡飯茶泡飯的那種，特別會。可是如果你是生米煮生理煮的那個那個我們講它有點暗暗，那個就不會就上面那個表面的粥，對，所以其實那個稀飯，如果是飯水是合在一起。日日本以前有有有一些日本的醫師有提過一個飯水分離飯嘛，嗯，他就是在強調這個混在一起，對。的影響，我跟你講，他在你們都不進去廚房做飯，你都不知道。我跟你如果煮好了白飯再去熬粥就很容易啊，就開水滾滾丟下去，慢慢就變成一碗粥啊，你要用生米去煮成粥，你要煮久嗎？然後你要在旁邊一直勾的會，那像我媽那種什麼事情都講究完美的人哦，李書友告訴我纔沒完美煮義，我媽纔是完美煮義，好不好？他那個稀飯你就在旁邊一直看着那個火，然後你是個拉你。這是功夫，這個就比較不會胃算那麼多，是不是沒錯，難怪老一輩的人這麼要求這個好，那呃所以這些都儘量少喫比較不會影響你的胃。沒錯，那另外一塊大家剛剛講到了，其實在精神方面，其實常張焦慮。對，那這個我們中醫就很常講，這就是那個幹木克皮土，一個很常用的一個術語。那或者是我們講就是它就是木克土嘛。😊以中醫會用五行這種抽象概念去解釋。那以現在的角度來講，就是你的自律神經如果異常，你就會影響你的消化的功能。那現在的人壓力也好，或者是呃工作太忙碌，或者是過時不喫，超超就是超過那個時間都會影響這些事情的發生。當然我們現在以以諾貝爾講，我們都知道醫學研究就是呃有這個HP幽門螺旋桿菌對你你。知道是這個細菌引起這些事，可是這一個環境，因爲幽門螺旋桿菌它本來就會一直存在啊。你食物裏面你一定會知道，可是你的你的胃的環境微環境，你怎麼維護好，讓他不要再再產生。你好聰明哎，立刻回答，我要本想要問你這幽美血感情到底怎麼來的。食物本身裏面就有啊，我還以爲是跟家人啊或伴侶，這樣喫東西太親密傳染到的，他他很容易被傳染，因爲他本來就是在生活中容易。易出現的東西。，好好，那中醫怎麼對治胃潰瘍？是的，所以中醫它可能就我們看剛剛那一種情緒壓力的，我們可能就要去疏肝、補土補補土或補脾。好，就是去呃調節你的精神，然後去強化你的消化功能，那另外的也有一些就我們剛剛一開始提到就是有針對一些胃保護的一些藥物去做處理。那如果真的發炎很厲害的，這個時候又要把剛剛的黃連拿出來。講少劑量的黃連是對胃就是消炎，或者是我們講清胃火一個很好用的一個方式。可是黃連不是比較寒涼嗎？對，所以它的劑量的難捏就很重，就是少少少的剛剛好太多，你就又加加重了那個胃的負擔。因爲寒涼是不是容易拉肚子，對不對？是是，大哥講到那個中藥的那個是藥性的部分，我們講這個叫苦寒。對，比方說黃連啊、黃芩有黃自輩的，聽到中藥是黃自輩，大家都知道這是熱的。哎，對，都是冷冷的對，嗯嗯，所以大家就用這幾個方式來對治胃潰瘍的症狀，是這樣子啊，鍼灸有嗎？有在治胃潰瘍的嗎？也有像鍼灸鍼灸止痛了，就是說你如果說現在真的胃痛很不行，我們用鍼灸這個很OK那鍼灸用更多可能是在胃食道逆流上面。因爲那個我們講就是說哎那個噴門關不緊啊那個用鍼灸去調節一下那個平滑肌是比較啊有沒有人噴門太緊的。太緊可能就是別的症狀，就不是逆流，它可能就變成是他的消化會比較呃劇烈，可能是比較緊，就比較容易有痙攣或疼痛哦，會胃還是會有，對不對？好，回答了問題，胃潰瘍能不能以中醫來進行呃治療或幫助是可以的。好好，我們等一下回來聊一聊，現在大家很關心的美白，中醫也可以美白嘛？這我自己也非常好奇。🎼我喜歡飛我喜歡飛牛。你所收聽的是美事來哈啦，我是吳若全。今天請到昌盛堂中醫診所院長劉佳佑來回答聽衆朋友問題說啊，這種病中醫也可以醫嗎？哈。好，最後一個大家都很有興趣啊，就我沒有那麼有興趣而已。我都覺得黑黑的比較好，但大家都喜歡美白，中醫可以美白嘛。是啊，就是呃這個我們以前在學校學習的時候，我們在學中藥材，有一個俗語叫十三白啊。中醫藥裏面有那個白字，有白開頭的白紙啦。然後白極啦。好，或者是啊我們講了那個白姜蠶啦，藥材的藥材的名字有白的，你就知道它會美白。老師這樣幫助你記憶嘛。那但但是其實慢慢理解有沒有真的有，但是真的裏面真的蠻多藥材會拿來用的哦，比方說像我們在呃我們講有一些知名化妝品，日本的化妝品，他們就強調他們有加入一些。😊藥中藥漢方藥材嘛，那比方說像我們現在比較常知道像當歸好，或者是我們剛剛講的白極白芷，它們裏面的確就是有一些成分，爲什麼會看起來讓它亮亮白白的？那他真的是你看我現在就是瞠目結舌的，就真的真的可以哦，真的那你趕快去發明面膜，趕快弄個昌盛堂中藥面膜但是好，其實其實好像被人家搶先的那個韓國還是真的有一些真的是韓，我還以爲你可以請我來做產品代言，我我可以再繼續沒有沒有，因爲我沒有要白，我沒有我我重視美白，我覺得黑黑的比較比較健康這樣子對？對對對哦，所以真的那可是這個是。😊？那個化妝品它是敷的嘛？對，有中藥的喫的，然後可治美白的嗎？所以我們如果說用喫的這個角度來講，就單純不是剛剛講的那麼開玩，有先有點開玩笑，但也是很直接，就是白的這一種色色調。那如果真的是那我們中文講講說補氣補血。如果你是有一些貧血的，你的面色會稍微偏黃偏暗淡的那那個的確就我們剛剛講，爲什麼喫當歸補血，會讓氣色變好，臉部變白是這樣。當歸可以補血哦，是啊當歸有分呢，我們基本上講它有補血，有活血的作用。如果是補血，我們會用當歸參，就是它如果當歸是一整片，它就有須噓嘛，那個當歸胃就比較活血。那如果我們要補，或者是比方說坐月子，當然是整片的當歸一起下去，對，，那就會補血。哎，可是哦另外就是貧血的病人不是看起來臉色也很蒼白了。是哎，可是大哥你講到那個那個蒼白，那個我們講那個。貧血的白是它是白中帶黃的嗯，那有一些白像呃比方說有一些在做一些呃化學治療的一些癌症患者，他們的那個白就是更。我們講蒼蒼白或者慘白的那一種。嗯，那那個的確就是它的呃，因爲造血的功能都不足，所以身體表現出來那個白，那那個的確中醫的角度都是用補氣也好啦，活血藥，黃芪當歸這一類的藥材很常見的藥材去做一個強化。嗯對，那真的喫的汽色纔會亮起來。所以要呃正確用詞，就大家要追求的是美白，不是蒼。白對對對對對對對對，很多人就是美麗的白。對對，因爲有些人是身體不好的白，可是他自己不知道啊，還覺得自己好像白的很美，其實是一個不健康的白啊。對對對對對你看得出來嗎？你看得出來，是，那李素怡這樣是健康的白嗎？我不白。😊あ。白？我我們這樣三個比，他算他算真的是健康的白，你看得出來就是這皮膚是健康的白貨。對對對看出看得出來看得出來是怎樣看有血色沒有血色其實你如果維循環好，你你還是會看得到他的那個色白裏透紅。如白裏透黃透綠就有問題問題啊人白裏透然其透就是說。基列人家鋼琴孫是對。對對對，有有不是因爲燈光的關係，是他體內的關係。是，那真的有人到中醫診所來以中醫或中藥求美白的嗎？這個我們這樣講啊，就是如果要美白，它呃比較是屬於醫美的部分。那他我們開玩笑講，就是他會屬於自費的項目，不是健保己腹的疾病種類。是是但的確是會有這樣的藥。比方說。😊是現在呃在中醫，但我們也是很流行韓風，有很多美顏針啊或者中醫對真的真的什麼叫美顏針啊？就是鍼灸嗎？鍼灸，我還以爲你給下打什麼東西進去，沒有是鍼灸是鍼灸，那他就是去刺針很多臉的穴位去刺激膠原蛋白的增生去做那我也要來真的嗎？打針灸這個要我不要我騙你的，你真的知道我就很怕針的人。我是節目效果，我真的不會去找到我超怕鍼灸，我每次都覺得媽有感覺躺那邊怎麼針啊都可以，我都不行。我看到真應該都會大叫。真的所以這個你是我們來澄清一下，就是說這是自費項目就對是的，然後可以增加膠原蛋白哦，對，而且還有局部拉提的效果，難怪我覺得你的臉真的像小孩子一樣，你是每天都自己在蒸嗎？你是覺得他膠原蛋白好豐富，所以真的。😊是這樣的，他有這種自費項目。是的對的是的，那膠原蛋白呃，它是增加它的膠原蛋白的產產出。對，，因爲我們年歲大了，其實膠原蛋白它就會自動流失了。對，因爲它也是一個會新陳代謝的一個產物，所以臉部你保持這個東西越久越多。當然你就臉就會看起來越有彈性。可這講起來其實是健康啊。因爲你如果去真正西醫方面系統的醫美。他其實是打東西進去啊，對不對？對，他就是就是額外直接外援補充。因爲這個最快嘛，你你缺我就你缺哪一塊，我就補哪一塊給你。嗯，對，那終醫是讓他自己慢慢生成。是的。.你老實說有沒有一種絕望的年歲，就是兩面男啊，就是反正你怎麼打也生不出來了，應該有的，應該有老實說一下，對我們節目很直白，直接到了一個年紀以上，那個可能真的還是要做我們剛大哥提到那種醫美額外不怎麼弄也是生不出來的。對對對對對，，我剛還沒有自討沒趣是吧怎辦我就是屬於那種生不出還到那個年紀，真的真的真的啊，我們今天呢很。謝謝昌盛南中醫診所的劉家優院長來回答大家這個問題，那答案都是肯定啊，就是憂鬱症、失眠、胃潰瘍、美白都有機會透過針醫來得到治療或改善。但是。🎼我們絕對沒有說你要放棄西醫這件事情啊，就是因爲其實呃透過西醫的一些診斷，尤其你到中醫診所，還可以提供中醫師，就是更明確的他的症狀跟需要改善的方向。其實這樣中西醫一起的輔助會更有效果啊。好，再次謝謝劉佳耀院長，謝謝你。哎，謝謝大哥，I。I like radio。😊