歡迎收聽幸福好時光哈，我們今天請到的老朋友，他非常可愛，就是他呃曾經跟我說，她老公下輩子還要娶她的哈。這個廖玉琪研發長誘惑園的研發長。hello你好，你好，大姐好，大家好。對我現在趕快噴一下維他命C。他問我是感冒。我說我沒有，因爲呢我大概是從日本賞花回來之後，可能是花粉吧。哦哦，對我那時候還看着醫生很嚴重，說我跟你講。沒有新冠是，但是呢我可能會得肺炎哈，那因爲我一直咳嗽，是他後來就看一看我的喉嚨，他說就微微的呼吸道發炎這樣而已，跟花粉應該是有關係的，因爲3到5月嘛，對，然後在日本的時候，那個哦百花紛飛，我每天都走在那種啊好像武俠小說的花鏡之上，然後答案回來就這樣，然後到現在還沒有完全好哦，嗯因爲他附着在你的粘膜上的啦。好你是說病毒嘛，花粉。😀.他他已經我已經回來很多天，我現在狀況算是很好的，然後沒有任何其他的現象。所以就是我們這種就是呼吸道發炎，其實這也是一種過敏的體質。對，沒錯，過敏跟氣喘其實只是輕重由別人哦，過敏有4分之1會引發氣喘哎，是是，然後有的人越老越嚴重嘛。是那也有的是老了之後就好很多啊，真的嗎？對異地啊，比如說你在高雄，你本來有氣喘，就你到臺北之後好很多，或是臺北本來有到南部之後就好。很多。嗯，好，你們現在那個維他命C藥有那種直接噴的，有沒有？是，所以我可以一邊跟你講話，一邊往喉嚨噴。好，就是其實每一個人的抵抗力都很重要。那呃最近呢我們家樓上的一個美眉，她就跟我說。😊嗯。阿姨，我又得了第二次新冠哦，真的對他他已經好了，他說上禮拜就是得了第二次。所以可見吼這個呃omicron他是他是會一再的拜訪我們的。對啊，因爲病毒就這樣，他一直在變異嘛，他的病毒豬都不一樣，所以被感染過不一定不會被再被感染，跟常病毒一樣啊。嗯嗯嗯我前天看到抖音吼，有一個非常好笑的視頻，就是年輕人很有idea，他們拍的，就一個男的跟一個女的說分。分手他說哈就是呃這女的就跟他說，我躲了你三年哈，陪你睡了10天，有沒有看到這個沒有可是呢我再也受不了你了，我要跟你分手。那你剛開始聽到這個開場，你會覺得這兩個人是什麼關係，對你就會看下去。然後後來呢這個男的就說好吧，那就送給你維他命C好了，那這當然是某一個維他命C的廣告了啊，結果這個女生呢。就拿了一大面C，就跟這男的說，哎，等等等等。雖然我們糾纏了這麼久，我還不知道你叫什麼名字。那個男的就回過頭來說我叫奧祕克隆，就是就什麼新冠病毒，，結果男的走了之後又來了一個人，那個人呢跟他長得一模一樣，只穿着不同的衣服，這女的就跟他說，你不是說你已經走了嗎？怎麼我又遇到你了，他說哦，你前不久遇到了是我弟，我是他哥，然後還說你們到底有多少兄弟啊。那個這哥哥就說我們有1300多個哇，很有創意耶，是不是有創意？是是如果我們的廣告這樣拍哈，我相信那個什麼維他命C會賣的很好哇，真的是是有創意。對嗯對啊，因爲前前兩天我去上那個ttok的那個課程。嗯，就是那個凱特老師，對，那啓發我蠻多的。就是說其實現在的環境啊已經不是你要不要做對他逼不他就是逼你，就是你你若不做，你就是落後。😊嗯，所以你們是常常爲了一些就是爲了要做行銷，然後去上去各種媒體。對對對，然後我們會嘗試很多的工具，嗯，都去試試看。其實我們也是一樣啊，你看現在的臉書有沒有之前在臺灣就是以這個呃年輕族羣之上，就是因爲他們都是在嘲笑說臉書是爸媽被在用的。的確因爲你用了之後會附着。這個臉書最近我也不知道。該不該說他什麼壞話，也就是說他屏蔽的很兇啊。對，那很多本來就是有一定的流量，一篇可能會有5000個贊或1萬個贊，現在他就給你。也不知道發生什麼事，就是把你蓋到你剩不到10分之1。對，連那個追蹤的你的好朋友全部都看不到。對，沒錯，然後就隨意哈就把它封起來。嗯，我昨天還楊月娥有跟我投訴。是呃，那對呀，對他說他就被整個封鎖了，然後我說你怎麼被封鎖，他就傳了一個截圖給我說。ち。嗯，那是因爲有人盜用了，所以的他我盜盜用他先生的照片了。對，然後他就不小心就說炸死他，其實他沒有那個意思。對，就是但是臉輸啊，就或者是透過剪人的剪舉，是，然後或者是透過城市，他就發現有炸死這兩個字。對你知道嗎？先封了再說，先封了，，然後一封就是封29天，而且我跟你講，我之前也是被一些就是反正某個。😊。集團的網軍呢，我只能這麼說了哈，反正下次我不會選，永遠不會選他就對了。他就是來來一直在惡意檢舉我。然後裏面呢就是有一句話，聽起來呢就好像是在罵人，於是他就檢舉成功，我也是被沒收了30天，結果其實第三天呢我們的有一個知名的廣告大廠商，因爲他是臉輸了金主，嗯，他就協助我把他要回來，但要回來之後。一樣剩不到平常的1%。所以你雖然在，可是你的看不到，你看不到對就被關起來了。對啊，對啊，所以我們像一另冒出入啊。對，可是抖音可能我覺得可能呃。😊嗯。我在我昨天也在聽抖音的線上課程，是這個有一個大陸的，我剛剛那個就是從課程上聽出來的奧祕克戎，也就是說你要開始做內容，對，對不對？對？而且哎他那個抖音宣傳沒有用，沒有用，那個內容很好笑，連我都還會傳播給你。而且抖音好像不需要一直投廣告。對，在上投廣告又非常便宜哦。真的對，因爲一開始一開始而且他的法規也沒有那麼。😊🎼嚴格嗯嗯，但是慢慢的啦，他們是說可能一年後啦，他的規範也會很嚴格，沒有他的規範已經變嚴格了，是怎麼嚴格呢？它比如說珠寶類哈，你很容易去踩線I like。I like radio。幸福好時光，我們今天請到優活園力的廖玉琪研發長啊，我剛剛講到抖音，對不對？我就我也在線上上課。嗯，其實臺灣呢就是我最近看了很多人課程一收就是幾萬塊，對不對？你付的那個還算OK了。是但是我跟各位建議你有線上課程，是因爲我上那個混沌學院了，嗯一年大概一整年所有的商業課不到1萬塊錢，可能5000吧，我現在已經傳給你了。。🎼等一下一定會有人來問我說是上什麼課，我在這裏上課已經上了很多年哇，因爲他請的都是業界的專家。是比如說你教抖音要怎麼樣去賺取流量。對我問你教的人是誰，他可能只是就是一個成長班的老師或成功學的老師，他就學了一些皮毛，他不是真正的操盤手，，那混沌，他這個app裏面，他這位是真正的操盤手，也就是。他操盤過很多人成功，也叫很多人幫他帶貨。他在裏面也有講到汪小菲的媽媽張蘭，她說那個太可怕了。是，他說他一個人哈的流量就可以打敗非常多的那個就是行銷人的邏輯。嗯，因爲他沒有找邏輯。對他每天都可能在出賣他的兒子。他以前還有兒媳婦，然後就一邊在講那個而且他說。他的嗯拍照的人幫他攝影的是他的司機啊，唯一做聯絡的是他的祕書，總共就是三個人，這樣就可以了。是，那那但是因爲他本身哦就是說你有時候會覺得說一個人怎麼幹嘛把家裏的家醜都拿來外養或這麼變，有沒有喫瓜的很多，他就是要喫瓜的，喫瓜的人每天就看着這位太太，然後就怕漏掉任何訊息。所以呢因爲抖音的流量。樣算法他並不需要就是發正何廣，他一毛錢廣告沒發，但他永遠在流量的最高峯，他就是在找有興趣的人嘛。對他就是靠這種爆料。那你知道聽一個東西久了，你就會被洗腦，對不對？對你就會去買什麼酸辣粉啊，反正因爲也沒多少錢，是那我剛剛講到的那個是抖音也會被封掉。嗯，他他說其實抖音裏面有一個規則，嗯，你最好把那個讀清楚，你就不用聽任何的。講師怎麼教你抖音的？是他他說他們常常跟不改規則，臉書也是一樣。，結果更改規則到什麼樣的地步。比如說他覺得說只要你那個戒指，嗯，我們不是假設他是珍珠，可是旁邊可能是呃合金臺，嗯，就是銀啊哈鍍金啊，或者是呃銀鍍或者是銅的合金臺，對對銅鍍銀銅鍍白金，他說從某一天開始。😊🎼.這種東西一律不能進珠寶內，你只能放在飾品內啊，那他們只是有一天不小心看了一個珍珠戒指，它是個合金臺，就是銀鍍白金，整個千萬的被封掉了，對封掉。其實保健品也會面臨這樣。而且聽說是沒有申訴成功的對，就是一封掉哈，，臉書可能30天還會還你或者你可以申訴，他們從未成功過。是可不可怕可怕，而且保健品更嚴格啊，什麼罪了。第一啦，什麼臨牀研究啦。你你要在開播之前呢，先遞交這些文獻，然後他們審覈通過之後，你才能講，否則你不能說這個是哪邊的專利不行，大陸也是這樣。是是是對，所以我們這裏有時候還比較自由。如果你還有什麼七國專利，是你至少還可以講一下，你可以自己先講，對，但是他那裏就是事前審查，對，要先審。嗯嗯，你有沒有覺得現在在做生意哈，除了你。😊產品要好之外，其實你要面臨非常多的挑戰。沒錯啊，不管是同業啦，或是消費者啦，或者是整個大環境市場上啦，很多人都會來挑戰你。嗯這臉數已經不行了，是因爲他其實對於詐騙的防制非常非常很消極，對，消極。而且他對於哈那些有小藍溝的，或者是對於一些就是網紅的防制非常積極，是就比別人哈來辱罵。你就是你什麼爛東西啊什麼的都沒關係。嗯，但只要你一回答什麼出事的是你對什麼小屁孩，或者是不要在這裏亂搞，我回家喫自己，只要心點問題，你這個。擁有者你就出事了。對對，有我也有發現是這樣的他就是對於這些男勾勾不是很友善。對他對於非男勾勾非常不友，我們這樣講會不會講太多。這個不會啊，因爲這是中廣這是這那個我們有我們備深受制裁的地方好哎，這個最近哈就呃田園香跟好物司集在連麥啊，是他是呃請那個電話吼，剛剛我常常忘了報人家的電話。不好意思啊，星期一他是目前哦打電話的人一定沒有平常多。0225005563，你會喝基精嗎？其實我還真的只買過田園香的基精，真的，嗯，其實這個煙淵源不能講太多常白。雖然你根本我剛剛有講的是不是哎沒關係，這本來就是甜自己的經驗是級的連麥。但各位他不是田園香的人，他是優惑原力的研發長。😊😀あったあ。對啊，因爲她牌子太久了。對，其實幾年前呢我婆婆那時候的大腸癌嘛，然後那時候做化療，那需要體力。那那時候我就是是爲了市場上所有的基金。後來我選他們家的，然後也一路喝了一年多。那我婆婆那時候反饋給我是說呃她喝了之後呢，精神體力各方面都非常的好，讓她有體力可以去做化療。因爲她的分子非常的小哦，那她又是在免疫上面呃非常好的一個。天然的東西，所以我覺得它蠻好的。我那時候買了一年多的雞精給我婆婆喝。嗯嗯，對，所以這是其實你在市面上也真的都買得到了。但現在的好處就是他會按月來給你寄。我就說臺灣的冷凍運費非常可怕，任何的商人哦，是不是我們如果能夠第一個想到是如果他不是冷凍品最好，因爲每寄一盒冷凍，廠商要就是他們自己就要收200多。塊錢對需要要付那個那個成本太高了。對對，嗯，所以我都是到那個店面去買。嗯，因爲方便嘛，我那邊還方便。好，非常謝謝這個廖玉綺用他的專業介紹。他以前也是這個某大醫院的非常厲害的護理師哦。好，0225005563哦，哎呀，多謝你的友情相助啊。那好的東西嘛，就是要跟大家分享了，這沒有問題。好，其實有時候哈。我後來我今這兩天呢，其實是精神有點沮喪，因爲我最好的朋友哦，他在上海的就是他過世了。嗯，而且他過世的非常突然。你知道算一算他今年還不到40歲，嗯，小孩在就唸念小學嗯他就是冉意嘛，後來就。😊🎼對，但是他之前就是因爲有一陣子，因爲我們在一個羣組，那個羣主不到10個人，因爲我們一開學就認識了。是，但是結果呢他有一陣子沒回音。 好，這個新冠可能會不斷的來哈，現在很多人還得過兩次，我聽過三次的啦，有有三次的。嗯，那你應該要自己想，爲什麼有些人呢一次都沒得過？我現在敲三下，就是我那爲什麼有人就得了三次4次，那一定是你抵抗力有問題？並不是自身的免疫力啊，嗯難道會有新冠特別喜歡哪一個血型的人嘛？考不好友以後的研究可能會出來呀，因爲樣本數夠多就會有人做這方面的研究。嗯，那這個呃就剛剛有提到我那個同學，他真的40歲就再見了。然後嗯其實他的人生非常努力，因爲剛開學沒有多久，就是16年的時候，有一次啊他就跟我說，你下飛機，我派司機去接你，你現在我公司看看，我請你喫飯吧，因爲我們感情還不錯，他請我去的時候，你知看到那公司上面的LED砍棒說歡迎。無代如什麼，我現在好多同學需要搞成這。那因爲他的那個是上海的一個很大的青浦的科技園區，那真的很大。就是你一進去，好像進的那種臺積電的工廠，或者是新竹科學園區。那他是總經理，我就跟他說哇，你家的產業好大。他說戴如姐。😊Yeah.我董事長可不是我爸爸，是打工的，他是打工的啊，所以能能力非常好。哎，因爲三0出頭能夠上中歐，就是算是非常非常年輕。但他平常也是一副與世無爭的樣子。但你說他這次他爲什麼就突然讓我們接到噩耗啊，其實是因爲去年後來問的結果，他發現腎有問題，然後又得了新冠，是不是在喜腎或者是腎有問題的。😊對於冠狀病毒是更不能夠他的免疫力很差。其實喜腎病患就是最怕就是感冒，一般人感冒不會怎麼樣嘛，幾天就好了。可是如果對喜腎患者感冒其實是大事，其實他喜腎也並沒有告訴我們，然後得了肺新冠，後來更加惡化這件事情，可能本來也沒在洗腎，後來再喜腎，也就是是去年年底的事情，然後就是到了4月，。就撐不住了。嗯，那其實讓我覺得很遺憾的是就很多事不好直接在同學中說。但是我們都知道，因爲她平常就是長得很健康，就是臉圓圓的這樣子一個小女孩，就在我的感覺是這樣，所以他以前呢我知道她有一陣子都藏在減肥啊？減肥是女生一生的痣業，可是減肥我看過很多傷腎的，對不對？看有沒有亂喫一些東西了。嗯因爲有時候你。😊喫的時候你並不知道，那它在你體內造成什麼樣的影響，你也不知道。而且以前有一陣子流行減肥，就是很多顆藥有沒有那個是泰國的減肥藥，那個都含安非他命啊。是啊，對呀，所以他強調就是瘦身非常的快，他就是先把你的水分全部都去掉。然後讓你異常的興奮，所它會傷腎，因爲你就沒有水分了。是嗯是所以當你的身體如果已經沒有抵抗力的時候，那還真的是冰敗如山的。嗯，他經不起。一些病毒啦，細菌的侵襲了，那個沒辦法，是，就剛剛你提到了，如果我們會覺得說精神不濟的話，尤其是中年女性好，針對母親節，嗯，我們需要補充什麼樣的營養品。嗯，其實疫情的期間呢，大家都養成習慣了，就是生活作息比較正常嗎？運動那像維生素BCD這是一定要的基本的打底好，那益生菌也是啊讓我們腸胃道固好免疫力比較好。那你就比較不容易生病嘛。那生病比較容易快好。那像我們女生的話呢，就是我我常都講就是說因爲我們其實沒辦法避免會老老化嘛，老去，那我們就是慢慢的老健康的老，所以我覺得大豆異黃酮也蠻適合的。在我們這個年紀的女生來補充，那也可以幫助我們情緒比較穩定。尤其是那些就是沒有辦法一天喝六大桶豆漿的對呀，對呀，像我自從喫了大豆一黃酮啊，像這個罵先生打小孩的幾率要好很多。同時都。😀感受的出來，那個情緒非常的安穩。你這樣說，可能我們我們公司的員工這個想說讓人們會送來三四十瓶哦。對，就是如果你是這個惡魔女主管的話，你恐怕其實要想有些時候就我常常在想，就有些時候其實可大可小，你知道嗎？對，但是爲什麼此時我會這麼的在意，顯然莫名煩躁，是顯然不是這個員工真的得罪你，而是因爲那時候我自己心情不適很大，然後有一口氣你沒有發出來哈，好像對自己也不好，。😊ははは.所以其實就是因爲人到中年之後，他的內分泌會慢慢的會失調了。對啦，功能也沒那麼強了，本來都可以分泌荷爾蒙的，現在就慢慢不分泌了，真是氣死人了。可是你總有一天會不分泌啊。對呀對呀，但很多人中年婦女，他就是他爲了怕什麼得癌症或什麼，他不肯補充雌激素。對醫生開給他他也不喫對是但其實他自己慢慢那個整個情緒在變得很壞。或皮膚變得很乾燥。對呀，他不自覺。對啊，而且我跟你講荷爾蒙這種東西，它不是隻有在我們的皮膚啦、心情啦什麼的。其實像骨質流失好，還有心血管，其實女性荷爾蒙在我們女生的體內其實它是一個保險。嗯，那因爲我們女生有這些荷爾蒙的保護。所以我們可能骨質比較不會流失。心血管那個膽固醇比較不會囤積，比較不容易氧化。嗯，可是呢我們年紀慢慢慢慢增長，我們荷爾蒙分泌減少，其實骨質就會流失。😊你看常常腰痠背痛，就是你流失的開始。我從25歲就腰痠背痛。真的啊，但是我跟各位說哈，你光想要靠保健品，其實也不能這樣以逸待勞了。是沒錯沒錯，我覺得運動呢飲食了，還有環境跟遺傳，像當午姐比較瘦小。其實你的骨值呢本來就沒有我們這種cut多長哎，有真的我就算再怎麼運動，我的骨值都在平均值以下哦，不是以上。千萬不要覺得自己很勇默，而且現在很多年輕的孩子哦，其實很容易熬夜喝刺激性的飲料咖啡。所以呢其實他們的骨值密度也不高。像我們前陣子我們公司做健康檢查。哇塞，那個骨質瘤是-1-1.5的，都是年輕人都是二十幾歲的哦，不是這種四五十歲的哦，嗯那我突然覺得很欣慰的。是提到欣慰哦，就我我我有個同學，還是這個呃某個知名電子公。😊司的總經理是，結果他昨天傳給我說，哎，不止你被冒用。哎，臺積電的張周某也出來聲明說哦他被詐騙集團冒用，還有老婆對，然後他後來再說那個師崇堂也被什麼組成了師重堂的小標股，我跟他說，我是不是要覺得很萬幸。沒錯，我竟然跟這兩個偉大的人物並列都被利用。哎，因爲你沒有被當衆代表你不紅。🎼I like103 radio。幸福好時光。我們今天請到的是優活園力的廖玉綺研發展了，因爲我們兩個人還挺熟的，所以他也很好聊，所以我們就這樣東聊西聊。😊這個呃總而言之，大家還要繼續小心流感，而且最近還有腸病毒。對，因爲天要來了，天氣越熱啊，他就越猖獗啊，所以家裏有小小孩的父母親真的要小心了嗯嗯。.所以那到底該怎麼辦呢？嗯，我覺得自身的防護要做好了。像我覺得蠻推薦的就是那個紫錐花。因爲紫錐花其實在歐美啊，它是一個呃要用植物，是一種花嘛，它是一種花菊科的花。嗯，那其實長得蠻漂亮的，紫色的。嗯，那其實它在歐美其實是非常的平平常都可以看得見的，在超市也會犯瘦。嗯，那我們呢特別就是把它做成噴劑，讓小朋友跟老人家。喜歡吞的或者是不方便吞服膠囊的，它隨便就是在口腔噴一噴呢，我覺得就可以達到一定的防護的作用。其實我覺得這是一個福音哎，嗯很多人到現在還很喫喉糖，對不對？事實上，喉糖只有這個增加重量跟潤滑的效果。不管怎樣，還是沒有用，而且它一下就離開你的喉嚨還不如用某些就是真正的維他命噴加，而且喉那個喉糖它會舔嘛，那甜的話，其實在喉嚨裏面其實會生痰。所以有時候噴它不一定會有這個舒緩的效果，可能有的會引發咳嗽。對，可是我每次大家就看到我那個呼吸道感染在咳嗽，都要給我喝喉糖。我說你不要用那個因爲那個好就是隻能救一時，但後患其實無窮。嗯嗯嗯，他就讓你舒緩，哎剛開始舒緩，你又覺得很舒服嘛。事實上他可能以長長久來看，他不一定是比較好了。嗯。.好，所以呢其實呃我們大家都知道了，就是如果你要提高你的自我的保護力，嗯，就是喫藥當然是沒有用，因爲藥都是治病用的對，就是發生了之後，發生了之後解決你的狀況。那你平常就要讓你的身體就不斷的應付外來的各式各樣的事情。我相信現在之後啊，就算再來一個比新冠肺炎更厲害的東西，它大概也不會在封城啊什麼。應該會讓我們大家自生自滅嘛。哈對啊，像我看這一兩天的新聞那個喉豆啊，本來是說接觸傳染嘛。是啊，那現在又說其實不一定是接觸傳染。所以那個我一看他是性行爲傳染，沒沒有沒有，我好安心哦，現在沒有哎，他說是嗎？嗯，那個籍管局有呼籲我們就說我們如果到外面的那個旅館住宿啊，最好是牀單自己帶，然後毛巾自己帶就不要出去啦。對他他就說因爲他會接觸傳染。所以我覺得要真的現在現在這種時代吼，什麼病毒。😊沒有，就是慢慢會來越多。哎。這就是一個很大的問題。如果你放心了，如果你住的旅館很貴的話，就不比較不會，是不是？哎對，他要住得起呀。大如姐對，這是沒辦法嘛。就是但是你知道一般的那個我跟你講，我們以前很久以前我投資過一個民宿啊，那你知道那個清潔的有沒有在洗澡牀單。對，當然你規定啊。😊Okay。只要走了就要洗，對不對？對，可是我有發現，嗯，某些清潔人員，他爲了要就是他自己很貪求快，是他覺得這個也沒有弄髒啊，頂多拍一拍就把他拍一拍，真的有抓過這樣子的人。是啊。😊Yeah.嗯，那以後我們要不要自己帶牀單呢？我是覺得如果這樣，你就在你家裏玩，然後在腦袋裏面做夢看櫻花，這樣好不好？好好好好，這也是一招啦。對，所以也就是說接觸牀單也可能感染喉痘。如果之前能住過。是沒有，你真的去住那個比較好的飯店，就不用擔心這個問題。對那你如果住青年旅館的話，我想你還是會住單地方，我知道我懂，我再提醒別人提醒別人。好了，那麼哎到了母親節，那你有打算送給媽媽婆婆什麼東西嗎？呃，是媽媽啦，呃，我跟你講，大如姐的那個珍珠項鍊，我一定是首選，因爲我自己都好喜歡。嗯，像我這樣一直看着淡柔姐的這個項鍊，我就覺得很漂亮貴氣。你知道爲什麼年紀大要慢慢戴項鍊嘛，嗯因爲你的眼光會集中在項鍊啊，然後不會集中在我脖子上的皺紋這樣子，那那你爲什麼你做那個你定那細的練詞對？是我跟你講，吸引目光程度不夠。就是因珠寶要大顆啦，是哈好，各位不要聽兩個那個中年婦女在講他他們的無聊的。購物法則就是你一定要爲什麼後來在研究爲什麼日本女性戴珍珠，尤其日本年紀只要稍大，因爲珍珠真的要大顆，大顆的話，它真的。可以讓買家完全不注意到你脖子上的皺紋，不騙你真的對我很嚴重了。真的好好好，所以我年輕的時候不曾戴任何項鍊，後來就發現說嗯還是脖子上繞點東西比較好。😊He。其實呃如果你母親節哈禮物還送了出去，那表示你現在還是一個幸福的孩子。，真的但說真的啦，爲什麼我一直覺得就是說當你不能在保健商品上講療效，你也不能說基金有療效。但是呢其實他對於你的身體的防護，他提供了某一些護城河，有加分的效果啦。對，不然的話，我們這個年紀哦完全都是在侍奉。比說媽媽爸媽到。😊八九十歲七八十歲。對呀，幾乎沒有一家是不再生病，就是早晚而已。是，而且一生病哦，小孩生病會好，老人生病常常就是很難吹哭啦朽。真的真的，我所以我覺得父母親身體健康真的是子女的福氣了。嗯那也提醒各位嗯爸爸媽媽就像我爸爸一樣啊，他前不久就出現了一些。Yeah.很大的問題。你看我弟弟弟媳婦多好，嗯，他們兩個就先能解決的都先解決，都沒有麻煩到姐姐那邊。對他就說姐姐忙不要告訴他，除非很大的事才告訴他。但所以我常常我發現的時候都呃解決好了。哎，對，都解決好了，就是因爲我爸爸那醫生有給他開。比如說有關精神的藥物或者是有關於血壓藥，是他好高興，他只要哈發現自己素質正常，他都。自行停藥，我的媽呀，這個你有沒有遇過很多，這個好好的教育一下自行停藥是最要不得的。其實那是因爲你血液裏面，比如說高血壓，它有一定的濃度了。是的，嗯那你會覺得說哎我不喫藥，第一天正常，第二天正常 say你過我7天就不正常，它很容易反彈呢。嗯，反的不好控制，是其實有關於呃爲什麼你知道臺灣最近的各個公司了，沒有專職哪個品牌，嗯他們的魚油或者是磷蝦油都。😊賣的還不差，是就是因爲。當然大家都知道，除了你要喫藥，要遵照醫生指示之外，血管也需要別的保健。對，沒有錯啊，會比較柔軟嘛。然後把一些不好的膽固醇呢比較可以清除清除出去，不會囤積在體內。所以這是蠻好的一個營養品啊。所以其實如果你要提高你的免疫力或讓身體用久一點。嗯，其實補充某一些蛋白質和營養素，對，已經被國際的論文證明是它是有感跟有效。對，而且蛋白質你最好補充就是。氨基酸類的生態類的分子小，你好吸收，而且身體比較不會有負擔。因爲比較高蛋白的，其實對腎臟也是一個負擔。對，那這個這個有這個衝突怎麼辦呢？所以你又說如果腎有問題，像我朋友這樣子，他就不能喫很多蛋白質，可是他身體又變差呀，但是喜腎患者反而需要很高的蛋白質，他反而不能喫菜呀，零太高的東西，對，還是要看你自身的狀況，哪後那跟醫生好好的配合相關資訊可以打022500。🎼5566I like103I like.