🎼.嗨大家好，歡迎收聽中秋節的聽醫生的話。今天的呢就不要打電話進來了。因爲我今天太忙了，我今天呢有龐大的來賓團，我沒有時間接電話。其實真正的原因是因爲我們今天遇露了啊，好，爲大家介紹三位來賓。首先呢爲大家介紹的是我們今天的主角苟醫生大哥噹噹噹當掌聲鼓勵，大哥請大哥媽媽幫我抱一下，讓他正臉朝着我們的觀衆朋友好不好？讓大家看看我們大哥有多。可愛大哥大哥，您您鏡頭在這兒。大哥好，接下來呢我要爲大家介紹，我們從那邊開始啊。大哥媽媽大哥媽媽好好，另外我們今天呢另外一位主角呢就是臺灣狗醫生協會的專業講師，也是動物行爲專業的訓練師晴天媽曾心怡小姐啊，記好對他叫我師母絕對是有必要的。我要強調我這輩分高啊哦，因爲他是我老公的學生。好，OK我們現在呢就開始進入。😊我們今天的主題要跟大家介紹一下狗醫生啊，它到底是一個什麼樣的行業，這算行業吧。啊。嗯，好，我首先請心怡幫我們解釋一下狗醫生是不是就是治療犬。呃，是因爲我們的協會本身是臺灣最早的一家成立的動物輔助活動及治療協會。嗯，那也是由我們引進這樣的一個治療犬的犬隻。，那從我們創立這個協會之後，其實臺灣陸續你可以看到，陸續有其他。也認同這樣理念的人，他們可能也會培養自己的全職。嗯，但其實我們協會來講的話，我們透過的是一個呃我們有一定的跟國外有一定的交流。那我們採用是國外的一個專業的訓練。對，然後還有我們的認證都是跟美國是一樣的哦，是所以大哥，你有執照的，對不對？對。あ。？是的是的是的，好，我請問一下大哥，今年芳齡幾何？4歲半？4歲半，那你什麼時候考上醫生執照的？啊？2023年9月去年考上哦，3歲的時候就考上了這個醫生執照。對對，高材生啊，高材生啊，大哥是女生啊，我們要先強調一下啊，爲什麼給他取個叫大哥這樣的豪氣的名字。因爲他小時候剛領養的時候以爲他是男生，所以就先取了大哥，嗨謝姐他現在才發生大姐，其實是女。生李養師你連他公的母的都不知道，就是原本的主人說是因爲那時候剛出生才兩個月哦，對，然後看可能看不太對，沒有看準。這我還第一次聽說看不出來，但是貓看不出來，對不對？是是是好，那欣怡我再回到我們這個呃介紹這個狗醫生啊，這是他們是工作犬的一種嘛？他們跟這個導盲犬啊，輔助犬啊，搜救犬、棄毒犬，他們在特質上面是不是必須要有一個不同的區隔。😊呃，是的，他們其實通通都是工作權，可是因爲工作任務的不同，所以他們會被培養出不同的一個工作上需要的技能。那當然我們今天剛剛有聊到，比如說像導盲犬，他如果今天很喜歡走路人羣去給人到處摸摸，這樣太危險了吧。如果是狗醫生，他不願給人家摸，那可能病患其實有些時候他在治療的一個需要上，就是呃他還是需要狗狗可以比較近身一點的那有些病患他說望。你都不要靠近我，遠遠看我就可以產生，因爲狗跟人之間很特別，人只要看狗，大概在一分鐘以內就會產生所謂的催產術了啊，就會有社交連接了哦，是啊，所以人跟人都要看對眼，還要看很多次，你就是相親見面都還要見一次都見不成的，狗是一分鐘。對，所以其實他們在很多的自閉症，很多自閉症兒童，他們現在都被討論說有可能是在催產術方面的一些缺少。所以他社交活動的能力就是相對來講比較稍弱一點，可是因爲跟狗狗的部分，因爲它們可以有這樣的一個產生，所以包含觸摸，幫眼神接觸，它就可以有提高這樣的一個功能這樣子我可不可以講理解一下，說狗醫生他在如果對比人類的醫醫院的話，他是身心科的專家是嗎？可以這麼說，他看，而且他其實還有具有婦健科的能力了。哦，他有復健科的能力。對呀，哎我聽說他還跟職能治療師合作。對啊對。那職能治療師是怎麼合作呢？是是那種小朋友的感覺統合障礙呃失調，然後可以做一些協助嗎？呃，我們可以跟師質的長輩一起合作，我們可以跟特教班的同就是所謂的感覺統合一起合作。那我們可以依照他們想要做的事情去做一些搭配。局例來講，今天一個師質質資質的長輩，他有可能常常會離脫離現實，嗯，對吧？但然我們可以跟他因爲今天。就一直問他說，哎，今天的狗狗來的叫什麼名字，它是什麼顏色的，一直幫它去聊天，拉回現實。我們常會發現很多的長輩他不理你對不不理你，但是他離狗，對他離狗，而且他還會知道他叫大哥，他可能還甚至會記得他叫他是個女神，那以我自己本身爲例的話，我曾經有帶前天去一家機構一年前的。晴天是你的狗狗嗎。呃，對，，然後他去服務，結果呢只服務了一次，然後過了一年。之後因爲我又帶我又成爲講師嘛，我跟其他狗一起去服務。結果那一天一進去，他就一直跟我說，你精呃成人精神障礙的的同的的服務對象。他居然問我說，你怎麼沒有帶晴天來，然後那邊老師嚇了一跳瞬間清醒過來。對對對對，然後那些老師嚇了一跳，因爲他們這邊其實他們通常都不太理旁人的，他居然還可以記得晴天，然後記得我之前有帶晴天來過哦，真的我就得看到這樣的。成果你真的心裏應該很感動哦。是的那我可不很得成果。對我問一下大哥媽媽，你當初是什麼樣的機緣，你願意讓大哥就是分享你你愛犬的這種友善的個性，到呃服務其他的對象。你當時是一個什麼心態，願意加入這個狗醫生的行列嗯，因爲其實要成爲狗醫生會需要上一些訓練課。那一開始其實嗯有兩個原因，一個是因爲大哥就是從小有一些些的行爲問題，就例如說他。可能會故門呢，然後在小時候，因爲狗狗是說他會故門，他會啊，不會吧，你看我他從外面走進來，多少人的粉絲無數，吸本無數。這就是第二個原因，他非常的親人。他從小就很親人。對，那小時候因爲它就是會顧門，然後在外面它會去亂剪地上的東西喫，然後很擔心他因爲這樣會生病，所以那時候就想說那可以去上一些訓練課來調整一下，就我們比較知道怎麼教它，然後再就是因。😊他很親人，所以也想說，哎，如果上完訓練課，有機會的話，也許可以成爲狗醫生，讓他可以去做一些有意義的事。不方每天都躺在家裏睡覺。那說實在話，我這樣聽起來，我覺得心呃心心儀還呃應該最瞭解這個狀況，就是當你的愛犬要成爲一隻狗醫生的時候，其實媽媽或者是爸爸要付出非常多的時間呢？那你們這個訓練的課程啊，這個醫學院要讀多久？那課程內容大概有哪些？好呃。醫學要讀多久，其實要看家長跟狗狗的一起努力，因爲他們的服務其實是他們是一個團隊，嗯狗狗不會自己去服務，，家長自己去應該成效也會弱了一點樣子，所以他們其實是一個Tam。那來狗醫生協會上課的狗狗，並不是所有狗狗的目標都要成爲狗醫生。因爲我們當初協會最早的那是什麼行爲矯正。呃，我們當初的希望就是我們希望家家都有自己的狗醫生哦，就是先服務。自家人。對啊，所以我家裏面如果有一位失智的長輩，我有一隻狗醫生在家裏，那長輩的病情會有所好轉。對，因爲在其實已經成立20年了，大家想象一下，在20年前不要說狗狗要成爲狗醫生，狗狗要能夠進入家這個呃所室內飼養，都是一個比較相對少。嗯所以我們希望其實每一隻狗狗都有家。，家的狗成長的很快要家出來。對，可是在20年前不是這樣的，所以我們希望。而且其實進入家庭之後，不管這一隻狗，它的天性如何，它其實都跟家人都是要磨合的。嗯，那很多在臺灣現在還是很多人觀念都說我的狗狗可能有一些狀況我需要去上課，可我們都希望說其實呃不管你狗狗什麼狀況，都可以透過課程更瞭解你這個家人。對我知道你知道有的人呢狗抱回來兩三天。然後就說哎他半夜會哭哈。然後呢或者是覺得說它吵哈，它很緊張，它有分離焦慮，然後就急急忙忙，就不行不行，我養不。我養不了，還有屎尿沒辦法訓練就送回去了。是所以你們的目的就是希望說你能夠真的瞭解你的家人，接觸你的，讓他成爲你的家人。是，那你是不是家裏就有一個狗醫生呢？嗯，那接下來如果這隻狗狗跟你之間人對了狗對了，它就有機會去成爲服務別人的公共初診的醫生。所以你們不只是面試狗，還要面試人是，對不對？是啊，所以我們的課程裏面分成基礎班終極班跟。高級班啊，所以他們也有這個住院醫生、主治意識跟主任及教授，這時候都還是這時候都還是醫學院的備選學生呢？請問您什麼呢？請問一下大哥，您現在階級是什麼主治對對，住院住院。對，所以原則上我們的狗狗他需要上完基礎班，一個禮拜一次，總共要上6次一次多久啊？一次一個小時，室內上室爲室內上，那中間會安排有戶外的是就是所謂的社會化課。😊然後我們還有中級班課程，然後高級班課程，在基礎班課程裏面，其實大家都以爲我們只教坐下爬下不是，其實是透過基礎班的課程去教導主人權，怎麼去認識狗狗的肢體語言。哎，那我們大哥要不要示範一下什麼樣的肢體語言。好，譬如說哎大哥，你可以上桌，沒問題。今天你是貴賓VIP，你愛去哪去哪。好，譬如說狗狗有一些時候呢，你會看到它剛剛忽然秀紋的地面。，有可能秀我紋地面是因爲地上有真的有它忽然想要的。氣味也有可能它其實透過這一個袖尾的部分，幫他現在甩身體，有些時候是稍微放鬆一下自己的身體。嗯，對，那如果說今天我在路上看到一隻狗狗一直在甩身體，我可能會懷疑它身體皮膚可能有問題，或者它其實這時候壓力有點大哦，所以狗這樣抖抖抖，不光是因爲洗澡溼，它有可能是因爲壓力大。是的，或者一隻狗一直在打哈欠。他當然當然現在很想睡覺，打哈欠很合理嘛。嗯然後可是它剛起牀，然後。又喫完飯，然後沒事就一直打哈欠，我們就會問說，哎，爲什麼他有需要做這件事情。那再來如果你要教狗狗坐下這件事，我們常坐下一定要學，對不對？呃，我們會跟主人問說，請問你的狗狗坐下，它通常是左邊屁股着地還是右邊屁股在着地嗎？會啊，比如說你的狗狗要叫趴下對，好乖呀，它到底是會像是它是屁股先着地，然後手往前的，還是它是習慣手心往前屁股在着地的。哎，我要看。那種折手手的。對對對，所以他的教學方法都會點不一樣啊，這個有什麼不一樣呢？這有什麼差別有不一樣啊。因爲他的如果你今天要教一個人，就像我們要依照他的一個個性個性，然後跟他習慣的慢慢去教去順勢引導你相對的會比逆着它來快很多。好，我們要稍微打住一下，外面已經跟我畫圈圈畫的不得了了。我們稍微休息一下，待會兒再回到我們聽醫生的話，我們今天是狗醫生大哥。🎼大哥們，還有心儀晴天嗎？😊。歡迎大家回到聽醫生的話，中秋節的特別節目。我們今天是浴錄的，所以沒有開放口音。但我們今天現場真超可愛，超溫暖的爲大家介紹我們今天的來賓再一次啊，臺灣狗醫生協會的專任講師也是動物行爲訓練師晴天媽曾心怡小姐。另外呢苟醫生大哥，她是女生，其實是大姐。另外還有大哥大姐的媽媽。大哥媽。好，呃，我們剛纔聊到了就是大哥當時啊是在什麼樣的情況之下去。報考呃呃，這個狗醫生的專科醫學院。好，那我現在要問了，說大哥現在畢業了。好，他要通過領到了一個證照，他現在要到開始執行實習醫生的服務，到底你們是怎麼樣來讓他服務。他的職業內容大概有哪些？好，那我先簡單補充一下說明，再上我們基礎中級高級之後，他並不會直接成爲狗醫生還不行啊。是的，哎，請問一下他基礎中級高級都要上完纔行啊。他都上。😊完然後接下來他要跟媽媽一起去考試，而我們考要考，是那我們考試過程裏面是全程不使用食物的，所以狗狗是真的要跟人的關係很好，他才願意樂意做這些事情。我今天一來就用食物髮結他們。對，那考完之後，他們通過認證之後，他還不能拿到執照，他必須要先去做4次的實習，就是實習醫生的對哦，對，然後家家長要先去。然後接下來給做。三次，然後呢家長去狗不用跟去嗎？第一次因爲家長要去看是怎麼回事哦，他先去見習一下別人的狗醫生怎麼職業。沒錯，然後他再一起去。然後接下來呢我們每一年都還要再換證，每一年都還要在考試。Yeah。所以是不是非常這個比那真負責70歲要換照還難啊哦，所以你還要呃在職訓練，對對，還要念在職專班。是好，那每一年要回回國多久的時間呢？每一年原則上就是那一次會去認證。那我他們固定有在服務，他每一個場次，他其實都在做在職訓練。好，那那我再問一下啊，就是你們進醫學院要交學費嗎？呀但是如果今天是流浪犬之來，協會上課。那我們其實。😊學費會者減免，而且像我們鼓勵職工去服務嘛。所以如果他們的服務實數滿符合協會的規定，我們的學費還會退費。哦，所以我們非常獎學金有獎學金爭氣點聽媽？真學是說我們需要社會大衆支持我們能夠讓學會繼續醫生可以有產出更多醫生去服務。哎，我們到底其會現在有多少人爲狗醫生，目前大概在50位上下啊，嗯，然後我們的服務是全省的，哎，有沒有說是幼。服務吧一定都是成犬吧。呃，原則上看這隻狗考上的時候，比如說像晴天他我自己的狗狗，它在一歲的時候就成爲狗醫生，可是一歲就應該算體型有定了嗎？成犬了嗎？以中大型犬其實他們真的個性穩定的話，到3歲。所以觀大型犬的主人很辛苦的，所以晴天是這個天賦異稟，沒有沒有沒有沒有沒有，所以他那時候一歲剛考上的時候就是一個非常活潑的狗醫生，那我能不能問一下，就是到底什麼樣的人才有資格，什麼樣的狗。纔有資格來報考狗醫生哦，這樣很多人都覺得說我覺得我家狗好可愛，好乖好萌哦。哦，這樣可以嗎？光是長相好就可以了嘛？長相好，當然就先加分然沒當然顏值高就先加分，可是顏值這件事情是每個人看對眼的不一樣，我今天去服務的時候，我說一個笑話，我就遇過呃，今天來了一隻黃金，然後跟一隻呃雪納瑞，然後阿媽就說對着雪納瑞說，你在短家外給，然後看着我們進來說那那就狗隨定給奶。😀所以生活有白內障的對對對，所以這個很難說嘛哈那他們有一個共同的特質，就至少它在陌生環境裏面，我們因爲我們要在乎動物福利，嗯，所以狗身協會非常在乎狗狗，它在多人的環境裏面緊不緊迫。對它是不是可以放鬆，再來它的家長知不知道狗狗需要提供哪些協助，也就是說有些狗狗它的適應力非常好。可是。😊家長並不知道我狗狗現在需要什麼協助，那他就自然不能帶領狗狗說，哎，現在這個阿媽他需要服務了呢，那我可不可以我問一下，我們可不可以就是主人跟狗狗拆開，就是我主人很忙，我每天要上班呢，我沒有辦法，但是我的狗真太適合做狗醫生了，可不可以送去協會這邊啊，我幫他交學費，然後你們安排專業的訓練師帶他去服務呢？呃，原則上我們協會不提供這樣的服務。你今天看國外的他們的所謂的企。他的輔助類型的犬資，他原則上在某個協會就以導盲犬來講好了，他其實還是要教會這個盲人怎麼使用這一支服務犬隻呢。嗯，那以我們來講的話，其實他就是跟他是他最佳的助手。今天醫生的醫術再厲害，他沒有醫住在旁邊扒地手術刀，他還是開不了刀。嗯，好了解了哈。那所以就是不能說因爲我們家狗狗個性好，我就很單純的就把它送過去，必須要是人狗都要接受這樣的。一個訓練。是的，好，那有沒有在家自學這回事呢？如果說有的人在家，我就抱我的狗頭訓練的很好，我是不是就不用去上學了，我就直接讓他考照可以可以，他可以先在家自學之後，那可以來跟協會申請說我要驗收。嗯，那我們就會有專業訓練師去幫他做驗收。首先呃我們常常會遇到考什麼考什麼考什效。舉例來講，呃，我們就直接是直接做最簡單的做。好。你要考試了，大哥ake up wake up。好，那我們看大哥是一隻非常對食物很喜歡的孩子。OK off off好這個。off不不讓喫就不喫哎，我還以爲是那種頂在鼻子上不準喫哦，不準喫哦，我放地下應該也是可以的啦， off。off好乖of哦，他說地三太難太難，我覺得你們先是太壞了，這樣子讓人家忍着不喫哦，所以這裏要忍住對食物，我的最愛我都要忍住對玩具，我的最愛我要忍住。呃，他還必須要媽媽給他一個丹寧給他的肉，嗯，然後他冰箱能夠配掉。啊，你還能狗嘴裏的東西能夠會掉會掉嗎？來哥，我們試試下，等一下。哎呀，大哥，你知道這是精心爲你準備的。大哥退大哥退退退退去休息休息。好OK好，大哥呸。呸對，很棒呸很乖。其實人家很不想配啊，你看得出來，沒人家有多不想配乖，很棒好，這是大哥示範的哦。就是其實我們還是在檢測的時候，還是要看這個狗能不能夠有一個自制力off。😊Off, okay.好，一個基本的可以被控制的這個狀態，就是狗狗的衝動控制是要能夠做的。而且主人要知道我狗狗現在臨界點到哪裏。嗯，好，我們要稍微休息一下嘍，待會兒呢再回到聽醫生的話，我們今天跟大家聊的是狗醫生。它到底職業的範圍是什麼？怎麼樣才能夠成爲一隻合格的狗醫生。待會兒再回到聽醫生的話，不要忘了幫我們訂閱按贊愛 care愛健康哦，還要分享。😊🎼。好，歡迎大家回到我們聽醫生的話節目現場。我今天呢爲大家介紹的是專治心病的狗醫生。今天到現場的來賓呢，實際啊這個職業的就是我們大哥啊，這位合格狗醫生。另外還有大哥媽，還有我們的專業訓練師曾心儀啊，心儀是我新任的學生，所以呢他叫我師母。好，現在大家看到我脖子上套的這些圈圈呢，並不是我要表演什麼套圈圈是他要表演心儀開始幫我們示範一下。比方說你們今天去陪伴一些。😊失智症的長輩啊，那這個圈圈可以有什麼作用？哎，不頭太大了，這個圈圈呢其實長輩在拿的時候，他手臂就要先出力，而且我們還在跟說阿曼在下面選哦，先問顏色，讓他的那個認知變色。對，阿媽剛他說你幫我套幾個，這是幾個一個再加這個幾個兩個。對，我這也失智了人是不是他就可以做這些事。而且對失智症長輩的幫助更好。因爲他的手。只得去拿這些東西。，所以獅子正長輩非常重要一件事情就是手指精細活動的部分。嗯那今天如果是小朋友的話，他的感覺同和手眼要協調啊啊，而且還可以教小朋友怎麼樣善待動物，不要用丟的哦，對，要輕輕的哎，你講這我就怕了。說如果說像大哥媽媽一定非常寶貝大哥嘛。但在這個情況之下，你們擔不擔心說小朋友，尤其是一些呃這個需要特教的小朋友，他比較不知道輕重。也抓他的毛啊，抓他的鼻子，捏他的耳朵，那這些行爲會不會激怒狗狗出現攻擊的行爲呢？所以這就是爲什麼狗醫生要先考試，我們要我們這的會在考試過程裏面稍微做一些模擬可能會發生的事情。比如說。I.你在我現在在抓它啊，哎呦啊，它它不能動，哎，可是他有點抖，哎，他一點點，可是你看他的反應他就耳朵動了，但是他沒有什麼太多反應哦，所以我抓他的耳朵他就不會對哦，有的狗就你不能碰頭的，你碰我看就一口，對不對？但我們會去看狗狗它的一個反應，同時告訴主人應該怎麼去協助狗狗怎麼去保護狗狗，譬如說你今天去服務的時候，小朋友他的呃肌肉他不知道怎麼施地，你應該要先。來借我一下，你模擬一下是小朋友就稍微幫他稍微hold一下，就是要稍微協助一下小朋友的手哦，不是小朋友直接就過去抓狗了。所以那你們會讓狗醫生被小朋友抱，或者是給長輩抱抱嗎？對，那尤其是大狗，有時候還要躺在小朋友還睡一排呢，在他身上哦，那我們你知道其實人都有一個本能，就是你看動物園老師要禁止說禁止餵食，不準敲打玻璃哈，那像狗醫生你出勤的時候，可以餵食，呃，可以敲打玻璃。吸引他的注意力啊，我們像一些時候，比如說像我們去學校服務，常常會遇到小朋友會尖叫。所以包括我們在考試過程裏面，我們連對聲響的反應，我們都要測試。所以我如果在一個比較噪音環境裏面，特別是醫院有很多人來人往啊，所以噪音也不能夠讓它太過激動。狗狗要能夠平靜的工作啊，就是怎麼樣都是能夠這個不動不動如山。對，那因爲這樣的話，狗狗才是能夠確保狗醫生的動物福利。其實另外一個問題就是他們上在執行期間都不會尿尿上廁所嘛，原則上是不會的，因爲他知道他在工作，而且他們穿上制服之後，他們有出，他們有制服啊。對他們看到制服會開制服好不好？今天有再來，而且還可以跟你分享一個故事，我們有個狗醫生，他退休之後，他有心臟疾病，然後那時候他因爲長期在看診他壓力有點大。後來他的獸醫師說，哎聽說他是狗醫生嘛，那你要爸爸他穿制服以後來醫院。哎，那隻狗。他是心臟病，已經看診，有一點點開始緊迫了，後來開始又穿制服去，每次去就先去娛樂收醫師。所以你就知道覺得我上班了。對，所以你就知道這高年級實習生，你就知道這件衣服在他們身上代表的意義了。這是榮譽哎。對，，所以他就知道說哇，好可愛哦。嗯，然後我另外還有動物輔助治療衣，只有動物輔助治療衣。對，就是狗醫生專有的衣服，譬如說您可以看到嗯小朋友有些時候握力不行。嗯，那小長輩就可以這樣。小朋友讓他拔起來。對，然後再粘黏再黏回去穿在狗狗身上。😊這件衣服是穿在狗身上，它還有你可以看一下，還有拉鍊的功能，還有紐扣，這就精細活動嘛。對，然活動啊，生活綁鞋生活自理哦，對，所以它可以訓練它怎麼樣學會綁鞋帶，穿衣服扣紐扣。對哦，這個設計的真的很好。然後狗狗只做一件事，就很穩定的趴在那裏就好了。爬下。Yeah。啊，你好乖哦。對，好乖喲。哎呦，真的太可愛了。那我想替有些這個家有這個面面顏值比較兇惡一點的狗主人來問，像你道美國惡霸犬啊，嗯哦或者是呃英國鬥牛犬，是它長得比較兇惡一點，可是其實個性很好啊，它有沒有攻擊性啊，那他可以當申請當狗醫師嗎？我們只有我們學會只有兩種犬子不行，獒犬不行，鬥有斗的血血藝血DNA的不行。因爲我們。😊遵照國外的選鬥牛犬對，因爲他過去他被培養的基因是是因爲功能。但他現在當然他長期的一個循環循化之後，但是因爲這件事情他還是磕在基因裏面的，所以我們會盡可能目前我們都依照國外的標準，目前是以我們的呃這樣的一個題，就是我們依照國外的標準，目前是不行的。但有機會我們也希望可以越來越多的開放。嗯，嗯，對我我覺得其實有很多人就現在在聽着我們的節目，他可能就覺得我們。家狗天生就是狗醫生的料啊哦，那狗人有分科嘛哦，什麼胃腸肝膽啊、心臟啊啊，狗醫生有麼分科，他有沒有說這隻狗，比方說大哥他特別擅長陪老人哦，或者是特別擅長陪小孩，有沒有這樣的分科，狗狗會自己告訴主人，說我喜歡去陪小朋友，還是我喜歡去跟長輩活動，他怎麼告訴你的，像他呢，他喜歡誰？他喜歡去呃，他喜歡的地方，他會願意自己走進去，可是如果他在門口，你會覺得他。有點躊躇不前，就大概知道說嗯他可能對這個地方沒有這麼的，那他不想去，你會勉強他進去嗎？嗯，我會想辦法讓他進去，我們會很有職業道德的職業。其對那請問一下，那像大哥，他比較喜歡的是他比較喜歡去呃三心障礙成人的機構。嗯，嗯，然後老人的長照機構，他也蠻喜歡的對，所以跟爺爺奶奶互動。嗯那你們有沒有一些具體的成效可以像過去狗醫生服務一些比較。😊成功的案例是不是分享一下？呃，我們其實在因爲我們可以進安寧病房，那我們常常會看到有些彌留的長輩。嗯，呃，因爲那天苟醫生的房事，他會在他要他可以進病房，對不對？醫院不會反對嗎？不會反對，因爲我們都有跟一些呃比如說我們會跟臺南的奇美合作。那我們在臺中也有一些安寧醫院醫病房病房可以合作。那原則上你會看到他們其實進入彌留的狀況，他還是會因爲狗醫生的訪的訪。是得到一個蠻好的一個再見，就是離離開的一個時刻。那中陪對對對，然後再來就是我們常會遇到很多時候他們家長會跟我們，他們的家屬會跟我們投訴。嗯，他們會說哎。狗都我們家我爸我每天來陪他都不跟我講話，你面的狗來，他跟他講了好多話，就抱着一直講一直講。所以你有聆聽的功能。好，你聽不懂中文、英文、閩南語都沒關係。好，你只要有在聽就好了。好，我們稍微休息一下，待會兒再回來。🎼。 好，歡迎大家回到聽醫生的話，節目現場。今天節目不開放扣音。因爲我們是浴露的。而且我們今天來賓呢非常的特別，是狗醫生大哥，還有大哥媽媽。另外呢還有這狗醫生的專業訓練師晴天媽啊，曾心怡心儀樣，好心儀，我們剛纔其實聊到了一些就是狗狗服務的內容啊，那像像他這個體型的狗。那如果到老人家那邊去，他可以做什麼樣的服務。呃，我們其實這樣體型的狗狗很容易就會需要長輩會想要報。😊抱他嗯那抱的時候，他其實在皮膚上會抱會抱不動的嗎對，這時候家長的臂力就很重要了啊，家長就必須幫阿媽先hold着狗狗。那看阿媽可以比如說我們在服務的時候，就會先在奶奶的腿上先鋪一條毛巾，嗯，然後確保奶奶她的腳是不是有很好的。嗯，然後輕輕的先放上去。那這個過程裏面，其實奶奶的手臂就要開始慢慢的會協助他能夠抱住狗狗。同時如果放到腿上，她可以感受到一下狗狗的。溫度，然後在他的那一個觸覺，再知覺，我們就說重不重啊，大概幾公斤啊，然後還可以請奶奶摸一下狗狗的溫度，摸起來的毛的質感是怎麼樣？所以它其實是一個整體的感官的一個互動，然後還有社會化的語言對對話，還有它有認知的部分。因爲有時候就跟他說，那你幫我指狗狗的耳朵在哪裏哦，所以就等於是像給幼稚園小朋友上課的這個道理了。是，那我就要。再問一下，就是說如果說今天家裏面有失智的長輩，那家人說我不可能一天到晚請協會派派狗狗狗醫生來嘛。那我自己想把培養一隻的話，那我要怎麼樣選擇一隻可能的狗狗，然後接受多久的訓練，訓練完了以後，它可不可以只服務我自己的家人。呃，當然呃每一就像剛剛一開始我們說的，我們希望每個人家裏都只有自己的狗醫生，其其實狗睡着了，其實狗狗進入家裏你裏面之後就都。輔助這療來講，其實當狗進入一個家庭場域裏面，其實家裏的氣氛就開始在改變了。那今天就算奶奶一開始覺得這隻狗怎麼進到我家來，他就開始會眼神追蹤了。，所以已經開始治療了。對，或者開始碎念他了，或者會說阿姨那誰ay之類的，或者說哦那就短 call，或者是哎姨，那就差，然後到最後就是有一種餓叫奶奶覺得你有一種胖叫奶奶覺得你瘦對了。有一種男覺得說哦，對我就開始摸你了那無形中，那只是說今天如果他可以來上課，那跟奶奶之間的互動，家長就可以更協助他。譬如說今天你希望奶奶從。把那個從腳可以抬起來30度，嗯，那也是一個訓練狗醫生，從他的腳底下鑽過去。那因爲奶奶捨不得踩到狗，所以那你這等因爲抬起來了，這等於是課程定做啊，是啊，可以啊。因爲其實我們在課程裏面在所有的課程裏面，我們教主人，怎麼樣去學習觀察狗，只能樣去引導狗狗。所以我們的狗醫生常常有些時候進到學校，要看老師今天的教材課課程是什麼？然後我們他們自己在家就會先訓練。哎，我有沒有辦法，就是比方說我今天要去看病，我我也會掛我心臟科，我喜歡元明棋醫師，我就去掛元明其醫師的診。那如果說今天狗狗它跟某一個患者互動非常好，我可不可以指明說我只要大哥別的狗醫生我都不要，可以嗎？呃，我們學會是自由報名。但是如果是固定機構，其實家長們也都會固定去這個地方服務，所以不是隻見一次面，對不對？對，他們是長期培養感情的。而且他們狗醫生的部分其實有些時候。😊狗狗可以成爲獎勵或者是示範。我們在服務裏面也有看到，曾經有看到一個小朋友，他其實那天耳朵一直瘙癢，其實都已經是流血了。哎，但是他老是塗不到藥嗯，因爲它是高明的兒童嗯，那老師塗不到藥。後來呢我們就說那老師沒有棉花棒，那我們就幫狗醫生假裝塗藥，塗耳朵，那小朋友就說我可以試試嗎？他就先幫狗醫生塗完了之後就老師說那你要不要塗塗自己的給狗狗看，然後他就塗了，所以狗醫生。功能非常多，所以就看家長爲什麼要帶來上課。對，所以他們要來上課，瞭解他的狗可以做到什麼程度。好，那我們如果說是像我們今天在臺北哦，那臺北有查臺灣狗醫生協會就可以了。那如果是在中部南部，是不是也有一些地方可以，因爲我總不可能每次帶到臺北來上課嘛？呃，我們在臺北臺中跟高雄跟臺南都有授課。嗯，那我們全省的狗醫生的訓練師，我們都是呃學會自己認同狗醫生。理念。然後他們過去都是自工。嗯，然後我們的每個狗醫生的訓練室的培訓呃，跟房間很不一樣。因爲你要先認同狗醫生這樣的一個服務內容內容。同時你自己本身，我們要需要看過幾乎我們每個訓練室的培訓至少都要3年以上。所以我們並不是坊間說你今天隨便去上個什麼訓練課程，你回來就自稱不是說你短期訓練就可以。對，所以而且我們其實在跟課裏面。我們會跟資深的訓練師一直不斷討論狗狗的狀況，然後我們會有視交。還有視交啊。對，然後我們還要評估。而且我們要成爲狗醫生的訓練師之前，我們還要帶自己的狗先去考示範權。我們有非常多嚴格的把關。哎，像那個很多很多怕狗的人，他不喜歡摸狗的，他理由說又好髒啊，好多那個人畜共通傳染病，那狗要當狗醫生要不要做見健啊，我們狗醫生的課程，爲什麼在推廣上比較壓力更大。我們的從你要上基礎班，嗯，你就要先去做健康檢查了？哎，他要他要。一般來講是沒有的那他如果要去考試之前，他要做CBC的血檢檢查。哦，所以要去要有你們指定的醫院的斜間不用他只要去收醫院，然後跟他說他做CBC就是全血檢查，所以他就會知道他的身體狀況是怎麼樣。因爲我們要確保進到醫院，能處溝通關那個感染疾病的部分有被控管。那你們不怕有的傳染疾病的患者會不會傳染給狗狗這個問題，我們的狗醫生出勤前都要先洗腳，回到家，家長會先做清潔哦，所以都是要家長很辛苦洗消消。所以其實家長這麼辛苦，他們也必須要收一些這個合理的這個車馬費啊，或者是這個勞務。呃，我們現在協會的做法是因爲我們當初創辦人的理念是這樣，他認爲說各個社府機構，他其實就已經很辛苦了。所以我們跟社府機構只要他長期就是前面經過幾次的房式都是沒有問題的。然後那時候我們會收費。可如果是長期合作之後，我們就不會去收費。所以這些家長他們是自自己付油錢，自己付停車費。🎼去服務的，真的是非常的這個有有愛心，而且真的是做了服務人羣的事情。我們才需要社會大衆一起支持我們。因爲不然這些家長就是很難這樣支持運作下去。臺灣狗醫生協會，那另外就要問一下我就是一定是羣體上課嘛？哈，有沒有辦法是一對一哦，家教室的這個來治療，待會兒我再來請教心儀心怡跟大哥媽稍微等我們一下，我們稍微休息一下，待會兒回到聽醫生的話，。😊 🎼。好，歡迎大家回到聽醫生的話。我們今天中秋節特別節目爲大家邀請到的是狗醫生大哥，但是她是一位小姐哦，另外還有大哥媽媽以及臺灣狗醫生協會的專任講師、動物行爲訓練師，晴天媽西醫醫藥。心儀我們剛纔講到了就是說通常你們到一些社服機構都是團體嘛啊，就是一個狗醫生要看好多位的阿公阿媽或者是好多的小朋友。那如果說是一對一，有沒有辦法申請啊。😊目前協會因爲犬子剛有提到，我們大概目前狗醫生組數在概50位上50組上下。那目前我們確實比較沒有辦法做到一對一的服務。但我們知道有一些我們也歡迎呃心理治療師或者是一些職療治療師，如果家裏有適合的狗狗，它也可以成爲就是它本身已經是心理治療師，職能治療師了，他可以帶它狗狗來上課，那他就可以去依照他的病患的需求去做職業。可是狗這個最重要就是個性嘛，對不對？你剛剛講說顏值不是那麼重要。品種也不太重要哦，重要的是它的個性是好，那那我怎麼測試說我家狗到底有沒有這個天賦資質，適不適合當狗醫生，我怎麼測試呢？我覺得它都很乖，可是別人都說它很討厭，那怎麼辦？好，所以我們常常會去做的事情是說，今天其實狗狗它必須要先我們要先觀察這隻狗。譬如說今天它從帶到家裏的那一刻，它是不是會過度的緊張。比如說。一點點有人經過，他就整個驚慌到說，哎，我我你是說到他家以後，如果有陌生人進來的話，他會緊張對他的緊張程度。，那這個部分大家在課程裏面就會找得家長怎麼去觀察，或者是它其實沒有那麼緊張，是家長太緊張了，以至於這隻狗造成他的緊張。哎，像我們家狗以前是不管誰來，他認識不認識，他都撲上前去要人家要跳站起來，讓人家摸摸抱抱。那這種就是在這這個是比較相對比較有機會的。但接下。他的問題就會是因爲漲幅的，不管是特價兒童或者是成人，或者是尤其是老人家，他絕對不可以撲跳。因爲他撲起來，阿媽可能就往後倒了，我們賠不起呀哦，所以不能撲跳啊。還是說小孩子可以撲跳，老人不能撲都不能撲跳。因爲有些時候比如說今天進到學校的場域裏面，小有些小朋友狗狗呢像大哥這樣子，他們就會慢慢的可以有機會跟狗醫生，它會自己去接觸狗醫生。可如果這隻狗狗是跑來跑去的，其實小朋友說相對會緊張。所以那如果比較神經質的狗狗就不行，對不對？呃，神經質的狗狗如果透過課程訓練，家長很有耐心，它其實也可以有機會它在溝，因爲我們工作一個小時。嗯，那它其實是狗狗是有機會在跟一這個小時慢慢的進步。哎，像那個傑克羅素狗梗那種很跳啊，它很容易或者是呃有的奇娃娃那個彈跳能力很好的，這種是不是就會不會啊，可是可以做。比如說我們現在就有一個狗醫生，他是幹毛裂物梗，它非常的它的小，它的活藥力非常好。那像我自己的狗狗是邊境牧羊犬，大家都覺得邊境爲活力很充沛。，但是事實上它在工作的時候，。😊就可以像大哥一樣，就完全不動。那他下課所以他有分成上班時下課時，對他就會有按根of的鍵。哦，是他們的開關可以轉的很快。你剛剛講的那幾種狗，我就在想了，我就想說你講高毛獵狐梗，你講那個邊境牧羊犬，這都特聰明的狗類狗狗種嘛。那大哥IQ要考慮狗的IQ呢呃IQ不用考慮原因。其實IQ考驗的是家長。所以家長IQ不夠不行，是的，因爲是EQ吧。然後都要都要都要，應該是說呃我們其實會鼓勵家長。😊先尊重它的狗嗯，因爲你要先了解你的狗狗到底。比如說我們今天一隻狗狗，它可以讓家長任意抱嗯任意做什麼事情，可不代表它對陌生人可以怎麼做得出來，在課程裏面，訓練師就很明顯的可以看得出來。嗯，比如說今天訓練師接觸狗的時候，我們其實會知道怎麼樣去接觸狗，讓狗狗的壓力會降到最低。可是如即便訓練師都這麼做，這隻狗狗還是相對緊張，但它就不適合了，有可能機會比較低啊，但我們永遠會告訴家長怎麼樣。努力往這個目標前進。那我我需不需要在家裏就開始訓練，它坐下趴下，鼻子頂着，不準喫，然後或者是說哎裝死這樣子這些技能我要不要先教呢？要不要有特殊才藝呢？我們上課第一件事情先教家長提供狗狗安心的環家居家環境，所以它不需要練才藝啊。呃，它最重要是這隻狗安全感。狗多嗯，他後面再墊教這個，其實我們家狗坐下爬下，我們常常家長講，3分鐘之內教會啊啊。33分鐘啊，那你們的狗都太聰明瞭，有沒有真的在說來上課的狗，只要你方法對，3分鐘之內以內一定會。但是你要讓狗狗安心信任這件事情，人狗關係的建立是一輩子的，像剛纔那種擺着不準喫，那要訓練多久？呃，原則上我想大哥媽應該也就一中幾班六堂課就差不多學的差不多了吧。嗯像他這麼這麼喜歡食物的，你還能夠制止它，不要喫訓練似的，都有很厲害的方法嗯，可以見。😊近似的讓狗狗可以遠離，對它來說很有吸引力的東西。哦。好，所以他們在值上班的過程當中也不太需要秀什麼才藝。噻。呃，原則上不用，但是我們會教。因爲呢有些長輩他希望一開始你不要太靠近我那我們希望吸引他注意，所以我們要教狗狗表演一些事情哦，就是讓他這樣先鬆懈下來，先吸引他小一下，對，先吸引這隻狗狗很非常可愛的一面。大哥，你會什麼才藝嗎？。說我會哦，你會什麼？要不要示範一下。好來示範一下，大哥來示範一下，他去他去嘛還有呢怎麼沒有沒有轉圈圈，媽媽大哥讓轉圈圈，大哥轉圈圈。哇啊，反轉反轉還會反轉呢，過去反轉大哥，他說桌子這樣子會掉下去，帶個握手很乖，壞手。換手很棒很乖。哎呦，真的呀，好，太太太感人了。好退退退好啊，換手。換手很棒，那就直接啊大個轉圈圈。😊班長很棒我最後問一個最關鍵的就是我們現在覺得哦我們也許這個團體啊我們需要也許是個老人會或者是小朋友的班啊，幼稚園，我們希望能夠邀請苟醫生來服務。那怎麼樣去提出申請？Okay.只要上協會的官網都可以看到我們如臺灣狗醫生協會是吧這幾個書兒就可以了，然後就可以看到裏面有邀請狗醫生啊，那就依照我們上面的步驟就可以邀請我們了。那當然你要上課也一樣，上面都有課程資訊，然後我們上課內容有哪些都有，我們有包然有社會化課程，有想片的課程都有。嗯，那什麼呃大型狗中型狗小型狗我們可以指定嗎？呃，你是說我們不是說指定說單一狗知，因爲我知道協會那邊有一個狗醫生的名冊嘛哦，但是我。我們可不可以指指定說，比方說小孩子怕大型狗，我們可以是像是呃大哥這樣比較小的呢？可以，原則上應該這麼說，就是依照呃就是學校或者是機構，他想要做的一個服務的內容，我們也會盡可能去沒和適合的狗子。嗯，但因爲我們不強迫自工。因爲我們經常看看到會有不一樣的效果存在。就比如說他本來希望是大狗去，就小狗去之後創造不一樣的效果。。對其實你也不要先入爲主哦，也許就是哎出現一個意想不到的好結果。是的，好，我們今天非常謝謝曾心怡心怡，另外還有大哥嗎？還有你大哥，謝謝中秋節快樂。😊