Yeah.我是邵康，歡迎來到趙紹康實頻的現場。我們現在要介紹洛桑家餐遺師的不生病的藏傳練心術啊。哎，洛桑醫師你好，呃，主持人各位觀衆大家好，是我們以前訪問過洛桑遺師了哈，那呃我看你的簡歷，你是西藏人。對對，從雲南來對啊，那纔出嫁過兩年，對然後洛是要你對藏衣很有興趣，藏醫很特別，對不對哈？對對對，然後後來又去印度念。😊嗯物理物理又到德國念物理。那後後來怎麼會到我們的國防醫學院來，就是後來學醫呢呃申請到臺灣哦，然後醫學醫又要重新大學。對對對對對，就是因比方說在美國是就是比方說你去唸完大學以後，再念那個醫學。但是臺灣是一定是從大學大對，也許大學念念了以後就是那個物理化學或念生物啊或念這類pre。對對對，然後再去唸，就臺灣就不一樣。所以臺灣就是從大學開始要念，要重新再來。對對對對，或如果你有以前的物理基礎，這也不錯了哈。那呃那既然是醫生啊，這兩週給他看病了，怎麼突然又現在變成要講這個內在啊，要修煉啊，要練心術，爲什麼就是意思說我我們在講說中醫也好，藏義啊，就藏義以前是着重在心理這一塊，藏義就是他他叫做佛教醫學。因爲他比方說有些藏醫生很厲害的，他甚至可以就是比方說夢診。Yeah。或是就是說比方說他的診斷方法，比方說你你的女兒來去看診，然後幫媽媽判斷診斷從女兒看到。對對對對對對對對，就是家庭的那個，然後夢診尿枕就是有很多枕做夢子在那。對，比方說你生病了，你的衣服他沒辦法因西藏很大村落村落病人沒辦法帶過去。他把一個他的一件衣服內衣最好是裏面穿的，把它帶過去。然後那個醫診上面放在他枕頭上面，他就可以夢。到他什麼生病，然後診斷出來，把病人的衣服放在醫生的枕頭上面。對對對對對對對對對對對到那這個這樣會準嗎？以前準，現在沒有，爲什麼？因爲現在都大家都是着着重在那個就是用藥給你就是這些比方說食療啊這些上面。以前的話着重在心理這一塊。所以醫者都是要一定程度的休息，甚至就是醫者還會算命。Yeah.就說他說哦比方說之前在在印度，我我在印度唸書的時候發生過，就是一個很厲害的，但已經他晚身了。他跟這個病人說，你7天之內不能出門，嗯，就出了養生以外，不能出門，出門會出。對對出出事就。對對對，然他他也就覺得那胡說八道，他就出門就就就出事，對對對對，但現在沒有，所以就是一西藏的醫學就是他非常着重在心理這一塊。嗯，但是我印象裏面西藏的。藥也很多藏藥也很多，藏藥很多藏藥其實真正很多都是跟中醫。因爲文臣公主把中藥的一些醫學，或是就說比方說鍼灸這種都是帶到西藏去，其實還是從中中醫中醫，還有呃有一點印度的草藥，就是埃V的的那個埃非頭的那個東西過去。然後最主要宗旨還是佛教醫學這一塊，是就是佛法傳到西藏以後，在松贊幹部就是文臣公主。那唐朝的時候把所有東西都弄到這樣子。然後現在就是西方醫學也就是慢慢覺得心裏的非常重要。像像哈佛，像就是我我有很多就是同學都在美國的時候，他們美國的醫生現在醫生也好，護士也好，他要學那個meditation，因爲他們對他們就stres壓力都非常大，所以他們要開始要自己要有這種修爲。然後像比方說大學裏面，現在就是比方說myness就正面療法是已經在醫學院裏。再開始像癌症啊、中風啊、壓力啊、情緒的問題啊。然後這幾年在醫療上面最有名的就是減壓的課程D stress因爲現在壓力從心理，所以就說心理這一塊是西方東方都是缺乏的一塊。所以這個補上以後，就是算是比較完整的醫學，我們只能就是照顧身體啊，運動運動，但就是心也要練習，主要可能醫學絕得很多第一個很多病因醫學。到現在也搞不清楚怎麼回事。對對對對對，第二個呢就是這藥的作用啊，什麼，有些還搞不清楚。我看很多人說I know,爲什麼不知道，但是就是有效啊，所以大概覺得說光是用藥可能還是有它的不足地方嘛啊，所以可能跟精神跟心理藥一起放進來啊，的確也是了啊，你你有很多病可能。😊。也是你你如果尤其很多很多病，可能當你心裏心緒不寧的時候，或者你心裏不安的時候，可能就比較容易發吧。類似對，就是我們在癌症的病人上看到是這樣非常清楚。特別是現在就是比方說有些乳腺癌跟肺腺癌這種，就是我們常常看到就說啊我我喫的很健康呢，我每天都運動啊，會沒家族事。那爲什麼我會得癌症。然後後來我們問問他的就是壓力怨氣。Yeah.甚至有些女生得是缺乏愛或是老公外遇，嗯，這樣就就心裏那就是心裏不開心，然後就後來發出來。然後甚至就是有些人初期做診斷第一期，然後我們就慢慢看到她嗯化療做完了，就是全部都好了，肺就是已經換視好了。但就說她心理沒有改變，就第二年很容易復發。所以我在講癌症就是22258就是兩年，5年的free cancercer更高，8年幾乎說是frreee cancercer。所以就是這第二年、第五年、第八年很重要。特別是心情，第二年怎樣，就是第二年複發率很高，複發率高。對，然後第五年就是複發率減少。就通們常講過5年就過了。對對對對，然後第八年幾乎可以說是free cancer啊，fr了就是最好了，就是如果8年都沒事就好了。對對對對對對對對好，那你這邊這個落洛傷一師的這本書，他分成很多里面很多篇然，短短短的一篇一篇篇哈，我我就挑幾個來問哈來請教哈。比如說你說有福氣的人都不做的。😊件事你的第二篇哦，絕不修理別人，抬高自己，絕不巡視他人犯過什麼錯，絕不緊抓着願賭不放，絕不把自家牛該背的移到別家的犛牛身上，絕不讓剛學習到的心知成爲助人我值得這個纔信。這那麼稍微說明一下，哪些有福氣的人不做。就是其實說我們在講有福氣的，我從從另外一個就是說從科學角度叫做能量energy。嗯因爲其實每個人都有。那就不同。比方說你的那幾就是你的福氣，你的能量比較好的時候，你的比方說在事業上，在家庭上面，在很人際關係上面都會比較順。嗯，就是很一樣。意思是說他的情商就比別人高嗯。る。這樣情商別人高的時候，就是比方說我常常就說你如果你要增加你的福務氣。第一個就是不要點評，就是不要說別人的不是。像比方說像國外大的品牌，像BMWs這兩個品牌，他不會就說爲了建大BMW爲了見大子，就是提高自己的價值。所以常常就是人就會這樣犯錯，以前我自己也會犯錯，就比方說自己都要做一個預防醫學，然後就是醫生，然後就是跟別人就比方說這個醫生。樣是我不認識這個醫生，但就是由於嫉妒心，我就直接說出啊他不怎麼樣，就是那個自己的傲慢嫉妒這樣啊對文人相親自我而。對對看到所有的藝術家都覺得別人對對哇這個雕塑的比我差遠了，醫生也可以你你你講他好，你去看他好了，你再找我幹什麼了，都是這樣，就是我們自己的傲慢心，但就說最後就是自己的心理不平靜，是所以就說我常常跟我自己結是團隊講，就說我們做什麼，就是比方說我們創。😊就是我們要講的是我們的好東西在哪裏，不是說踐踏別人的東西來創造自己價值，這個是心理成長。然後人就比方說替別人着想，爲別人做事，然後就是你的格局完全不一樣。就是我們在講就是說我常常講就是這叫做第三隻慧眼，不是說一定要這個就是第三隻眼眼對對對，你的vis信提高了以後，企業家的vis信，別人看不到東西他看到纔會成功。宗教家也是一樣。他看別人修不到東西，他修掉。所以就是說你的Vion，你的level就一樣。比方說我們所有的五官都可以提升這個enhment， enhancementhment方法就是修煉心就是練練心，然後就把自己的傲慢心、嫉妒心，然後就比對就比比方說踐踏別人的所有東西都是。Yeah。我我常常叫他一個心毒，所以我常常比方說自己傲慢心跑出來了，然後自以爲是的這個跑出來了，跟別人的嫉妒心跑出來時候，我一定要懺悔，這是不對的。然後從另外一個角度，就是比方說替別人着想，感恩這樣多的時候，你的能量，你的power就升級你的power，因爲人人之間的就是我常常就是說人與人之間的智商沒有差多少。大概都差不多。時間都一樣，環境都一樣，但就是人最大的差別差在能量，就是我常常講的福氣。就是比方說我們兩個好了，你講的很多人就聽進去哇，去的哇聽好好有道理。但就是道理一樣講，比方說我們聽衆是一樣的概念，但就說我講人講的講的就是個道理，人家聽不進去。我就所以就我就常常講，就是能量就像一G跟5G的概念，叫做penation穿透力嗯。Yeah.比方說你們企業家或者是厲害的人講講這些都是傳透力很夠，就是像五局一樣，馬上就收到訊息，像我不夠，連一句都不到傳訊息，講什麼就講廢話一樣傳不進去。所以這個叫做能量跟福報。Yeah.就要自己要修煉，對自己要去心理修煉。多桑意思的這本書，他其實分了52個禮拜了，是吧？他基本上講說你就是每週練習修一個能夠把一個都修煉好就不錯了啊，但不容易。因爲很多人說啊，你都上一世，你講的容易啊，大家都知道啊，放下哪有那麼容易啊，心裏大家都學過，就是孟子也講過，老子也講過，我都耶說什麼都講過，嗯，但就是你做到不容易。我說當然是做到不容易，我自己都不容易，但就是說你容。😊就是比方說不去執行，那什麼都不會成長。所以我們的心理是可以。可以改變的，可以enhancement的。雖然我們的身體，就是我常常講就身體是不能改變，身體是越來越老化，越來越接近墳墓，嗯，這是沒辦法改變的。但就是心理的成長是你到了八九十歲，你可能心理的境界完全不一樣。那個同時跟健康有關係嘛。對對對對對對對好，那麼這還有一個哈，這就是說這個他是一週一週，我就沒有按照這個因爲不可能獎勵不是二週嘛。嗯你第三週的是愛人與被愛自產幸福。荷爾蒙的關鍵三個字，荷爾蒙可以自產了，幸福荷爾蒙。對個意思就是意思說我常常講就是說懂得去愛別人或者是愛自己。嗯，但就說很多人就說愛自己跟愛別人，這個相差都是會會有誤解啊，我就說愛自己跟很多人說要愛自己。他說那不是自私嘛。嗯我說愛自己是不是自私，不是說愛自己呃，喫一個大餐，或是買一個好東西，那叫做慾望，那不是愛自己。😊我就說愛自己，最好就是最最對自己最好的方法就是從不生氣開始。我常常講就是生氣是和像像喝毒藥一樣，你生氣，你細胞死了多少？你一生氣，我們在比方說在檢查測出來的時候，血糖很快就會復升高，血壓馬上睡高，這個是健康上看到的東西啊。所以我就是愛自己最簡單的方法，就是先不要生氣。😊Yeah.然後你懂得愛自己的時候，你自己健康了，你自己更好，你的condition很好的時候，你纔會就給身邊人變得更好。你纔會有利他。這個我們常就是西西藏有個大師展家說你要度化別人之前要先度化自己，你自己都不健康了，跟別人健康，那都不是廢話嘛，你自己心裏沒有成長，你要講心理東西一樣的概念，所以就是愛就是愛自己開始的時候，你在愛別人愛。😊別人那種是感恩帶走的時候，大腦會分泌很多很好的賀膜。前面想多想幸福，少想不足，多想多講感謝，少講抱怨。那食物喫的要感恩，要先聞在此，要聞它的香氣是吧？對對對對對對，這話真好哈。他們很多品酒品茶是。所以我以前去歐洲的時候，歐洲人會過生活，品味生活。我就在那邊跟他們坐在一起。然後他們晚上其實就他他們都幾乎都不煮東西，比方說有些s啊，就是麪包啊，一些撒拉擺飯，然後有些堅果，然後有些氣質擺飯，然後他開就不同的酒，。大概兩三個小時就是就平點一個蠟燭，然後就這樣。我就是說你要健康，就是要品味生活。你從喫東西開始，比方說你聞一下這個東西，然後看一下顏色，因爲它會刺激很多酵素，很多那個就是呃口分泌的東西就會你的消化變更好，你食物的吸收會變更好。內臟呢享受的過程當中，你的細胞就開始火化。因爲人只要開心快樂或是愉悅的時候，你的細胞。😊比方說國外測過你的NK細胞，就比方說自然殺手細胞快速三四倍的成長。好，那另外就是說睡前這個這個醫生說睡前要感恩三件字，要想這個還不錯，想三件今天發生在自己身上的好事情。好機遇好笑的是，好可愛的貓貓狗狗。三件啊。你你笑着睡，哭着睡怨着睡都是要睡覺睡的是吧？所以爲什麼就不好？我想講你既然活了來了，你高興的活也是活，你生氣的活也是活，那爲什麼不高高興的活呢？對人生就選擇。所以我就說我常常跟很多人說，人最大的不幸就是自虐。嗯，自己欺負人，對了，很多人有自虐狂不但虐還虐別人對對對對，謝謝你的仇底哈啊，爲什麼要謝謝仇底休下再回來。😊그.好，我們現在訪問的是洛桑加3醫師，他的書叫做不生病的藏傳煉心術啊，實報出版給他出的哈。那呃特別是要謝謝你的仇敵哈，煤炭還真不行哈。這不容易哈，不但我想到孟子曾經講一個話，夫敵夫無敵國外患者國恆網一個國家，如果沒有敵國，這個國家一定滅亡。對對對，因爲他覺得自己很棒啊，然後自慢慢就腐敗了。哎，有敵國就覺得哇這個要努力哈等等哈。😊Yeah.那我其實我從新加坡跟馬來西亞看得出來，新加坡很強嘛，馬來西亞跟着怎麼可以讓新加坡獨強。對對就馬來西亞跟着進步哈，真的哈，那但是這這很難嘛，一般人還是討厭仇敵嘛我會把它這樣修理掉，不可這，那怎麼能夠謝謝你仇敵呢？所以就是剛剛主持人說的，你就是選擇。比方說把仇敵變成是一種像競爭對手一樣成長的對手，或者就是給你成長的一個良藥。😊うん。也可以就說按你就是每天到晚討厭，然後就是每天都氣得呼呼的，不能改變任何東西。就是所以就是說人生就是任何事情。每天我們就是比方說從早上起來到晚上任何事情，這個人嘛，你這個人對你不爽或敵人任何東西，家人也是一樣。你有很多選擇。，就是你選擇是從善的或是樂觀的，或是開心的或是好的方面的一面，還是你選擇是負面的，每天都愁名苦臉，然後就。覺得就這個不對，那個不對，這個敵人怎樣這個虐待我，然後就這樣子永遠都是這樣子墮落下去。所以意思是說就是說我從感謝感恩，或是就是甚至敵人的種感恩，或是就是說他是訓練我成長的一個概念。因爲就是既然就是反正這輩子就是面對東西太多了，敵人也好，朋友也好，夫妻也好，任何東西。那你只要活，爲什麼不選擇好的一面呢。😊對，就是這個事就是在我們在心理上面成長的過程當中。我就說我們大腦就是這麼大。你可能就是很多都是負面的情緒。比方說抱怨也好，對這個不爽也好，很多事情。但就說你爲什麼不多加一點，比方說啊感謝自己，感謝家人，感謝這個社會，感謝這樣子。如果你大腦的充滿着60%是掙的話，你的負面情緒就少了。很多人說啊，不要想放肆，不想容易不容易。但就說我可不可以把這種不好的想法慢慢慢慢減少。願。去減少對敵人的不扭扭曲的看法，或是覺得他在虐待我的看法變成轉向是正的，最後撞到誰，是自己。你討厭敵人，敵人不會怎麼樣，嗯，你恨他也不會怎樣。那就說最後就是說如果你這樣的話，就是受傷的是都是自己。所以我就說這裏面些些面的，我教的方法或是很多事情也是爲了自己。😊Yeah.然後就說我常常講就是說人活着不爲任何事情，就是我活着就是爲了自己，把自己的身體照顧好，把自己的心理照顧好，比什麼都重重要。然後就說如果你把自己照顧好，你的世界就是我我給你我說每個人都是世界的中心，你的世界就是你的中心，你我的世界就是我的中心，但就說我的改變了，我的世界就會改變。我對敵人的看法，對親人的看法，對環境的看法，什麼都改變。所以就說我常常講，就是說每個人都有自己世界，你要不想不要每天到晚都想改變別人，因爲你是世界宇宙中心啊，你是唯一可以做的事情，可以改變事情。對，所以只要你自己改變了你所有的對世萬事物的看法，人的看法，環境的看法，什麼都可以變成善。嗯，好，那麼另外呢你這邊有說說武俠小說是要打通任督二二脈二脈對啊，任督二脈哈，西藏人要打通左右寄脈，怎麼樣打打通左右寄脈，我們休息下再回來。.我是趙紹康，歡迎回到趙紹康實間的現場。我們現在訪問的是洛商加山醫生不生病的藏傳煉心術十報出版處的哈那你這邊一個打通西藏的打通左右氣脈，不是任督二脈，來來喫不請你喫。對，就是這個這個就是西藏就有非常有有名的，就是一個大手印或是大圓滿，嗯，就是非常就是高端的經書啊，那裏面就是很多高僧。在比方說他在山深山野裏，比方說住個八九十年，有些人97歲。😊就沒有看過醫生，是，然後就是他的生生活喫的東西非常簡單。但就是他們常常會練習這個功。，所以就是呃那中醫裏面講就是任渡二脈，但西藏講的就三個脈，就是一箇中脈，左右，嗯然後他會分顏色都不一樣。所以這個就是很簡單，每個人都可以做，你就是左右氣通了，中央自己會通，所以意思是說通掌就是左手這樣子就是舉起來，然後就是這個中就是那個無名。這邊按着這個叫做止火點，當拇指按無名。對對對對對，火箭大是這樣子這樣子，就是生氣的時候這樣按，很快就氣消了。這樣這個是中於非常重要的一個穴道，就是這樣子按按這個以後就是這個就是你可以盤坐，也可以站着，把這個放在這個肋骨下面，就是看在肝臟的那個下，左手這個拇指對對對對按這個什麼指啊，按這個無名指無名指對對下面下面放在放在右右邊的。😊肋骨下面那叫做肝臟就是氣氣損，這這坐着或者就是盤腿或者是站着都可以都可以。然後就是說你這個就是用用手的食指，用用手的食指，然後你就先通，比方說你先通左邊的刷，一先壓住右邊，把右邊的鼻孔壓住。然後要洗吸的時候就是單點式的吸，你要看到就是吸到。用力吸慢慢吸慢長吸，就是慢慢吸吸到頂，吸到吸吸的時候吸氣跑到肺部，然後在肺部滿的時候再跑到腹部，腹部要鼓起來這樣子。然後憋起，然後憋3到5秒，就是氣是從這樣子就是。順哦，然後就是慢慢慢慢慢慢把濁氣吐出來，然後吐的時候也是漫長期。這個就是這個一個塞格，就是你同左邊的氣脈的時候，大概做5到7下，然後就是用同時做同時做右邊的。對對對對，做5到7下。對，然後就是又換一另外一邊，就是把右手指呃食指按照左邊左邊的話壓住，然後又從右邊吸氣，吸氣也是單點的式着呼吸，然後吐出來的時候，就是一定要把肺部的吐出來以後，你要壓一下那個就是這個手指頭哎壓一下肚子，把氣都把。弄出來就是這單點式的呼吸，把所有的肚子都縮進去，把所有的氣好像很多是身體不好的去，就把吐出來，慢慢慢慢慢慢。然後就這樣子左右換左右換，他去去左邊的氣，右邊的氣通了以後這個脈就好了。這邊55到7次，這邊55到7次一次對對對沒有沒有，就是一定是5到7次，5到7次，然後換另外一邊還要再來幾這對，要搞幾次啊。如果通常我們都會建議21次，如果有時間的話，21次很久。哎，對你這一邊一邊5到7次。對，那。左右一共21臺是說加一共21次，就是21個21個篩左右一次兩次3次4次這樣21次OK如果做到這樣的話，就是你可以就是感受到。😊一定要感覺到氣先到肺部，然後再腹部，然後從肺部的氣回回來，然後再腹部，你手一定要就是把肚子慢慢慢慢慢壓進去。所以這個是左右通的概念。是我我那有有印度的瑜伽老師告訴我，他就是按住一個鼻孔。對對，然後另外一個吸道吧，對吸道吧，我但他並沒有這個食指按照沒有這樣的哈，就是對可能比較簡易比較簡簡易式的對對對，有有這樣。第二個鼻孔，我就想說幹嘛按一個鼻孔，不兩個鼻孔就好嗎？可能還有它的道理。就那就是氣就是順的都不一樣。所以印度跟西藏高高有現象，非常很多都是瑜伽都是相通的。是好，這是一個。另外就是你這邊講藏船瑜伽哈，改善肩頸痠痛哈，你的第九周哈。😊Yeah。肩頸很多人肩頸痠痛。對對對對拉脖子去搞半天，那你這邊有一些招哈，有什麼這個是最好的一一套試試。對對對，最簡單的個是是不是是頸對，最簡單的方法，第一個就是你把手就是手掌壓開，就是我轉過來啊，就是風池穴就後面這個風池穴，這個就是比方說耳朵中間直接划過來，這個中間就是頸頸頸椎這個中間，然後這樣子往上壓又有一個動手穴道，這是穴道就是風。😊失血嗯，就是頭頸部或壓力很大是這個常常這樣子往上壓，就是用力壓往上壓，對眼睛，對頭頸部或是就是腦部的循環非常好，嗯，這樣子壓。就是兩個對對耳朵對對，兩個耳朵中間它有兩個穴了，就是風刺穴在這裏。對對對對，然後兩手的拇指對對對往上壓，就是你用有個上，比方說這個扣住的感覺，就這樣子往上壓，纔會有壓力，是這個叫做風池穴，就是一定要壓住，這個要壓5到7次就好了。嗯然後另外一個第二招就是手搓一搓。Yeah.手抽出以後左右左右拉這樣子啊，這是右手去到左邊脖子，對右邊拉，右手往右邊脖子往左邊拉。對，因爲我們常坐久時這條筋跟這條筋就是腦部循環不通的時候非常緊，所以左兩筋，就是這樣子用力拉，就是用這樣子拉，頭不要動，就是用力拉。Yeah.左右拉洛傷意思就是說現在他坐正，對他的手手弄熱了，了，擦就是用這種右手靠着你的左頸。對對對對，手掌在左往右邊拉，左手掌在右右邊就是右右邊拉這兩條筋這樣子處理去。然後第三張就是這樣子拉了以後就是。用頭的力道來拉，就是右手在左邊。對，然後就是往。拉的時候手不動，手不動就是頭動，脖子轉。對脖子轉就是這個拉的剛剛拉的比較淺。所以這這條是拉的比較深層，就是洛山伊斯他的右手放在左邊的脖子上。對，然後呢頭向右轉，右轉這樣轉用力用力拉是就是會拉到嗯右對，然後另外一邊就是換左手到右邊。😊Yeah。然後這樣子嗯就左手掌放在右脖子脖子上，然後頭向左轉。對，就這樣子拉到頂就是拉到頂，就是這個可以拉到頭頸部的深層的穴道嗯，深層的筋就會通了，這個也是做5到7下。然後最後一招就是這樣。就是這頭手這樣子放着，然後就是往畫大圓圈畫到這樣子手兩手合併合併就是往上去手走了哈。對手往上往上然後頭。頭後面放大，然後就是慢慢畫大圈大圓圈這樣子是這樣就就是肩頸就鬆開了。剛剛的這兩條肩鬆開，然後最後肩頸這樣子鬆開嗯。對，這個也做五到7，是跟印度瑜伽很像。對對對對，印度瑜伽這樣這樣拉還還在反覆度反覆。對，這我們只要做這個正向就好了，就是這樣子拉開，就是兩手兩手肘合併了，就是對整個手掌拳頭合併，就是往上往上到了頭過了頭把它拉開這樣拉開，然後肩頸這樣子很快就鬆開了，只要肩頸鬆開的時候，對眼睛對腦部都非常好，然後對睡眠。😊會變得很容易進入深沉睡眠。所以這叫做一套試試舒緩調節，固好長壽經對長壽經對？長壽經了長壽精。我們這常常講就是腦部的風持穴或是頭頸部的所有這些肩頸的那個都是算是長壽。對，好，我們秀下會到下下面，我們續下來回來。그.我是趙紹康，歡迎你回到趙紹康時間的現場。我們現在訪問的是洛商加山醫生啊，他這個學很多還學過物理啊等等，還做過還促銷過兩年。然後呢，到國防醫院畢業哈，然後呃現在對這個煉心術很重視，所以不生病的藏傳練心術啊，實報出版處的哈。那剛剛大家肩肩頸啊學了哈。那另外你第十0個禮拜叫做正念靜心柔度。他這本書他後面有那個QR code的了哈，所以你。😊其實可以。用Q2Q自己上電腦去看哈，但是我們這邊就是簡單示範一下柔心數字揉度數怎麼揉啊，揉肚子其實揉肚子也是就是一運氣的一種方法。就是通常我們就手掌心也是要搓一搓，用手手對對對，手掌熱，然後右手放在就比方說你現在剛開始就是兩個地方可以放。比方說你可以如果胃不舒服，或者是就是有些肚子的問題的話，要揉多能搓多少次，大概搓就是己下去好了熱熱熱對對對，放在。😊這個胃口嗯，就是這邊有一個高窩胸胸口，如果你有胃酸的問題或者什麼，只要這樣熱敷一下，2分3分鐘，胃酸的問題很快。我如果用熱水袋呢，熱水袋沒有啊，手的溫暖完全不一樣。所以很多人氣功老師爲什麼要一定要用手來運氣。所以我們很多就是熱水袋拉上保暖袋，其實沒有比手好。對以前我聽說你眼睛不舒服累了，用手對對對對手搓放在眼睛也好，眼睛也好，就是。拉耳朵也好，就是放在膝蓋也好，其實是非常好的對，這個這個放着，然後在左手再放在放在右手上面。對，然後右手放在胸口上，左手放在右手上。對，然後這次就是也是一樣，就是呼吸法，就是你這樣子眼睛可以閉着，舌頭往上耳頂頂，然後嘴巴微微的閉着，這個也是鼻子細嚼，吸。😊吸飽吸飽是吸到肺部，然後再慢慢吸到肚子，然後吸的時候肚子是鼓出來的，你感覺到肚子鼓出來，鼓出來那一剎呢，你可以揉一下肚子，就是順時鐘。如果女生或是男生有些皮尿的問題或是子宮的問題，你可以在下下腹部這邊可以放一下，保暖一下子宮或是膀胱，特別是年紀大了，晚上平尿的人就是一定要這邊放一下，壓一下，揉一下壓一下揉一下，壓一下，就放一下壓一下放一下，然後揉一下，這兩個很重要，胃跟子宮特別是年紀大。比方說有社會性的問題或是平尿的問題，一定要這邊敷就是完全。就會就比方說你做個21天，完全你的評價就會改變，減少很多。然後就這樣子順勢從揉到這邊來，然後就是吐氣，吐氣的時候就是把氣壓進去。先把肺部的氣濁氣排出來，也是一樣漫長性。鼻子吐氣，然後就是慢慢慢慢慢把壓進去，這個是最簡單的那個就是柔度，右對對對對對，左右手放在胸口左手左是放在上面，是壓，然後揉，然後放着，比方說你胃不舒服，放在胃口，你可以慢慢吸氣吐氣，放在這邊一分鐘2分鐘，你有平尿的問題或是月經視角的問題，根年節問題放在膀胱上面，然後吸氣吐氣，感覺這樣子。然後你有腸胃道。的問題或者是便祕的問題，這樣順時中揉，所以這個就可以改善腸胃道胃的問題，或者是子宮的問題。褐膜的問題。吸氣過程當中，然後再加一個動作，就比方說你有壓力或是焦慮恐慌症的時候就可以做一個另外一個叫做歸析法，也是一樣，就是吸氣，吸釋用毒，就是鼻子吸要，吸吸吸吸髒不能吸的時候，一定要憋住。然後憋住不能再憋的時候吼吐出來被壓進去吼吼這樣子這個橫膈膜動得很快，然後又吸寶。😊吸寶石一定要憋住，好像在就那個下下水一樣，就是憋住憋住憋住憋憋住，不能憋的時候，肚子都是已經是鼓出來了，就吸的。然後。快速的就是雞快啊，頭對，吸的時候這樣的，這個就會很累。特別是恐慌焦慮的人練這個每天練7下左右的很快就心裏就是鬆開了，很快的濁氣，他們說緊張時候深呼吸，也這個道理。對對對對對對對對，類似的。這個這個就是有點像像就是比方說南懷瑾老師講的歸洗法，就是長命的那個就像烏龜一樣，就吸的慢慢慢的。然後最後就。快速的後這樣子把氣怨或是什麼不開心的馬上放出來。然後這個就是爲什麼就是在這樣大力的吐出來的時候。😊波動橫隔膜，橫隔膜是我們掌握自律神經非常重要的一個神經系統，所以它可以調節焦慮壓力或是神經不失調的部分。洛上加上醫生他是這樣，他剛剛因爲我們廣播再講一次，他的右手放在這個胸口。對左手放在右右手上好，這個歸系大法就是說吸是吧？還是吸吸滿了腸吸慢肺跟肚子都吸滿了，吸滿了，對，肚子要鼓出來肚你要感覺的對對，然後到了頂。以後突然憋住憋住，然後吐擊的時候好好不能憋速快速快擠。吼對吼這樣子越大聲越好不要嚇到所有把你裏面所有的怨氣，鬱悶的氣，所有人們不滿，能把它吐出來，就叫出來吐出來。對，這不錯，這個蠻有趣的哈。😊那呃像你這個是從哪裏學來的？這也是就是印度跟西藏有些大使在就是有些佛經裏面呢，然後印度的瑜伽很多都是這就是這樣子。所以就說呃中國的氣功，印度的瑜 yoga感或西藏的有些從印度傳過去的瑜伽，其實大通小異都是通的，是一通百通哈。對對對對對這樣哈。Yeah.那我看還你還加了一些嘛哈對，所以身體上很多東西其實氣是非常重要。所以瑜瑜伽我們在常常講，就是我先再教一個瑜伽，嗯，就是感恩瑜伽你不用做任何事情，就是比方說你瑜伽就是比方通常我在比方說早上起來時，或是就是去散步時候，我看這一個數，然後雙死結合這樣子然後這個放在胸口，這叫做感恩瑜伽，他們講的就是這個是最高境界的瑜伽，這個是非常有用。容叫做天地結合，男女結合，陰陽結合或所有東西右手右手左手左手合合掌，然後放在胸放在胸口，眼睛閉着，然後要想什麼？你想什麼都可以想什麼都可以呼吸呢，呼吸就是正常呼吸，就這樣就好了。對，只要你心裏不開心或什麼任何東西，你可以做加加一點。比方說啊感恩或是你看一個樹這個樹好漂亮，哦今天的太陽好好，或是這個路哦怎麼這麼棒，或是就是昨天。碰到什麼？我聽到按這個很美，反正任何東西就是你懂得讚美或者是看好的或者是順眼的，就增加你的那個叫做感恩瑜伽。就是想着不眼睛閉起來嘛，眼睛閉起來，閉來想，或是有時候發呆就看着樹都可以。OK有時候我就在去戶外的時候就看着太陽就說啊，謝謝哇，宇宙還在運作，太陽的光很棒，給我們很大的能量。其是我們的思維是慢慢一天一天的改變，這個是。😊就是說我們在講就是說這個感恩瑜伽或是感謝瑜伽是在印度的優感裏面是最高境界的，是氣很快就調過來，因爲這個左右都通。，對，所以就難怪那個印度瑜伽老師會。先躺着讓你大休息，因爲練完了以後大休息以後，大休息以後叫你動你的腳趾，對，動你的手指啊，然後伸展，然後呢全身放鬆，然後坐起來以後呢，就來一個就是那umb麼 stay這樣子結束了。對對對，結束了，這樣子。然後就是他們比方說做三次啊，任何東西都是一樣的概念。這樣子頂你也是一樣的概念。你蹲下去這樣子，這個是很重要的，非常輕鬆，每天都做，就是你多一點就是看。順眼的事界，多一些美好的事情，多一些感恩。然而感恩是從感恩自己開始要，謝謝我還活着，謝謝，還可以喫飯，謝謝還可以呼吸。謝謝。我家裏都是平平安安的。然後這樣子慢慢慢慢慢慢感染出去，這樣你自己會改變的。如果你每天做這樣的堅持，21天以後，就是印度有很多這種就是邏輯東西。只要你超過21天，你就會覺得人生的很多事情，事業也順的。😊人際關係也順的，家庭也慢慢和睦了。如果他在講，就說，如果超過兩年半，你的人生完全是另外一個世界我要每天做就。對對對，每天做。其實基督教他們禱告或者感也只是這樣吧，也是所有的宗教都是一樣。就像就比方說啊基督教也好，回家也好，印度教也好，都是這樣子，就是雙手合十表示感謝哈。好，我們休息下再回來。😊I.我是趙康，歡迎回到趙紹康實驗的現場。我們現在訪問的是洛商加3醫生，談他不生病的撞殘練心書這本書啊，他這個呼吸還有春夏秋冬啊，那春天叫做呃虛呼吸，然後呢夏天叫做。😊。叫做喝呼吸啊，秋天叫做溼呼吸。然後冬天叫做吹呼吸。那因爲現在冬天哈對對，那洛上醫思要給我們示範一下吹呼吸。什麼叫吹呼吸。因爲就是比方說我們的呼吸的時候，就是嘴巴的形狀不一樣，或者是發出的聲音不一樣，對肺部的就是調節完全會不一樣。嗯，嗯這個是就是聲音的共鳴的關係哦，這樣子。對，所以就是冬天講就是現在冬天季節就是還是要用吹呼吸。比方說冬天。我們在中醫或是西藏在講就是固腎，，是一個非常要養生的東西。腎對固腎。但就是跟西醫講的跟中醫的腎固一樣樣。對對對對，因中醫講的是一個系統，西醫講的是一個器官。對，所以他就比方說骨頭也好，就是比方說睡眠也好，再生也好，都是在講腎，中醫在講，所以中天保養腎臟非常非常重要，所以這個呼吸就可以可以一樣，就是可以手放在肚子上面。然後就是慢慢吸氣西。是用鼻子吸飽，也是當天式的呼吸哦，所有的瑜伽都是一樣，就是肺完了。對對對，肚子要鼓出來，就是小朋友的呼吸一樣的概覺就鼓出來。然後吐的時候就是你吸進去吸飽以後就停3到5秒，以後用嘴巴吐出來，吐出來的時候不要發聲音，前面三個季節是要發聲音，但冬天的就不要發聲，像去球一樣。아.呼呼呼完就是呼完呼到底，用力呼呼完呼到底的時候，然後又縮進去，然後又又洗洗洗一遍，洗邊的時候又停頓3到5秒，然後就是慢慢。你這邊說是用嘴巴吐氣，像吹席蠟燭，對吹簫吹笛子一樣，把氣吹出去，吹氣球一樣的感覺。越長越好，這個就是我們在練習呼吸的時候，你的練的氣功越深，你氣越長。所以就是一樣的概念，就是這個吸進去吐出來憋3到5秒，然後就是吐越長越好，吐出來以後也是停頓個3到5秒，然後這樣就是一個篩口大概7次左右，至至少還有21次。對對，都是77或21。因爲那個都是就是在印度或是西藏講都是吉祥的數字，它有數字比較。2184、1087嗯，都是就是不同的數字。所以這個就是認真做。然後冬天也可以多攝取一些像像嗯黑豆啦黑黑芝麻啊、黑色就是木耳啊，這些都是非常好的。就是比方說冬天就是適合保養這個，然後也可以，就是比方說可以揉揉，就是巴鳥穴道，八鳥穴道就是很簡單，就是我們在講就是你站起來的時候。😊Yeah.我們在講就是這個屁股就是靠這個這個就是圍椎骨這這這個地方，這個這個這個地方很多人沒有顧到，就是有8個洞，8個穴道然後就這樣子搓一搓拍一拍這樣揉搓，這樣用力用力揉搓。如果你洗澡的時候，你可以用就是比方是絲瓜布這樣子搓一搓，兩邊搓一搓，你的後膜或是就是很多事情都是會調改，然後就搓以後就往下再搓下去，這樣子這樣子往下就這樣子做。這個這個疤療線非常非常重要，特別是女生女孩子如果有手腳冰凌，或者就說有不舒服的赫目視角的問題，或是男性的這個社會性的問題，認真做這個把骨盆的所有循環都調出來，然後就是椎旁邊的屁股了，屁股對就這屁股。😊Yeah.從腰到那邊對對，腰道那邊就是用力搓搓，然後拍拍，就是用力搓，然後可以搓戳到下面。特別是女生在冬天手腳冰扭，你做坐做坐幾天以後就很快就比較不便扭。這麼厲害，非常厲害，做中醫的穴道真的是很厲害，很神奇的地方。是對，是那眼睛呢眼睛通常就是我們這就是跟剛剛那個主人講的，就是閒着這樣搓做這樣子左右就是可以這樣子，或者是跟甚至敷着都可以敷着或者對對對對對。作用摩擦就是對對，摩擦。然後就是用大拇指，就是這個眼窩的地方，很多人非常酸，這個氣一定要痛。比方說你鼻子過敏或者是鼻竇炎，或者是眼睛不舒服的是用力在這裏面。有時有些人鼻子上面靠靠近眼睛。對對對，眼睛這個有兩個凹對凹這個地方就是用力用力下面對，這個精明穴就是眼睛變亮的地方這樣子認這啊，這有些是有些一塊結節的地方，這樣子。對對對，這個深層的地方，就是會有那個深層，這個裏面凹窩的地方會有一塊一塊的，或者是有些地方，然後這個手壓就好嘛，是要按摩就是壓，然後揉就是用力。😊壓進去都痛對，會痛會很酸，這樣子認真揉。這個很重要啊，就是認真揉。然後另外一個就是你大拇指這個對方上面這個拉開，這邊有一個也是很重要的穴道，這樣子認認真拉開這樣子這個面是用大拇指的那個對對對對對對對，第一這個關節了哈。對，然後在眉毛那邊往邊揉開往旁邊揉，眉毛旁邊揉啊，往旁邊拉開拉開拉開哈，這會讓眼睛舒服一點啊。哎，好吧，反正這個梳裏面都很詳細的，它梳裏QR扣。🎼我們這邊是簡單示範哈簡單示範，不生病的藏船練習術，謝謝落上加山。醫致謝謝把心修好了病就減少。對對對對對，有健康了啊，謝謝謝謝謝謝謝謝謝I like you。I like radio。😊