你所收聽的是美式來哈啦，我是吳若全來關心大家的健康哈，是不是唉新冠肺炎有可能有反撲的情況呢？請王耀廷診所的王耀廷也是來跟大家分享。王醫士你好啊，大家好，洛泉大哥好，哇，現在在網絡啊，電子媒體的新聞場看到說哇，好像疫情有反撲，但其實我們之前就提過嘛哈，這口罩拿下來之後，你要當心的，其實不止是。😊新冠哈，而是其他是不是最近腸病毒也很嚴重呢？對，沒錯，其實經過這三年的疫情哈，那我們政府好不容易鬆開了那個疫情，那個防疫的各種限制。那一開始大家都有點害怕，不太敢那個拿下口罩，但是最近天氣越來越熱哈，那呃溫度一直往上升。我們會發現路上啊，或是搭捷運搭公車的人好像戴口罩的逐漸有在減少。是，所以每天看診哈除了三高級病。之外哈，我們發現急性的上呼吸道感染跟各種的傳染疾病，好像最近有增加的趨勢。嗯，所以剛剛在討論說我們呃除了新冠之外，是不是腸病毒有增加，哎，真的有增加。哎，對，因爲各診所好像看診的人數變多了啦，甚至他說什麼3到5倍之類，可是就要了解說哎到底是什麼原因來看診，其中腸病毒算是比例很高的。對，相當高其實因爲。在小朋友的部分。那通常吼在5月、6月、7月、8月哦，是呃一般耳鼻喉科或者小兒科算是比較淡的季節。因爲天氣變暖和，病毒會變得比較不那麼猖獗。但腸病毒哦它是屬於一種呃在夏天反而是比較活躍的病毒。那我們有發現最近腸病毒的確診的案例的確是有增加的趨勢。有什麼特別的原因嘛，嗯，應該就是之前大家口罩都戴着好好的啊，那這口。拿掉之後，大家對一些防疫的措施，包括呃勤洗手啊哈或者說用酒精消毒的一些狀況也都沒有做的這麼踏實哈。不過腸病毒它本來就不是那個酒精就可以防範的病毒。對，所以呃我是覺得還是跟我們呃忽略了那個傳染疾病的保護有關係。嗯嗯，而且其實有很多病毒，它是一定要肥皂洗手。嗯對，是酒精沒有辦法把它殺滅掉。。像我們之前有討論過的呃腸胃型感冒好，諾羅病毒啊，還有我們今天討論的腸病毒都是酒精沒辦法消毒，必須要透過呃肥皂洗手或者是那個呃稀釋的漂白水好才能夠把它殺乾淨。嗯嗯嗯哎肥皂的道理啊，跟那個洗手液啊，或是呃一些呃有泡沫的那種是一樣的效果，就差不多。就只要有泡泡的這些東西。呃，造化的東西可以把一些那個油脂啊洗掉，其實都有幫它的關鍵其實是在油脂，破壞那個油脂呃，破壞那個病毒表面的一些物質，然後可以把子根就沖洗掉了。包括病毒附着的一些呃微小粒子都可以沖掉。那他對呃酒精的話對冠狀病毒哈，就是cobe的部分，還有流感其實是有幫助了。那反而對於我們腺病毒腸病毒諾諾病毒效果就比較沒有那麼理想。那麼腸病毒的傳染的塗。大概主要是哪一些？嗯，其實腸病毒的傳染力非常的強哦，糞口傳染、飛沫傳染接觸傳染都是它啊容易傳染的那個途徑。所以這三個途徑就是我們一般人很容易接觸到碰觸到。還前一個人可能打個噴嚏啊，在那個公廁的把手啊，那我們不小心摸上去，然後再往接己口鼻上去呃擦拭，準確把這個病毒帶到我們口部啊，鼻部的路口，然後造成後續的感染也不禮貌。冒昧問一個問題，這個糞口傳染，我們節目之前我有跟天有沒有分享過，不王醫師來了王醫師專業分享，大家都覺得不可思議說哪有可能了啊。但其實是機會很多機會其實蠻多。爲什麼就是上廁所沒手沒洗乾淨嗎？對，那其實呃我們很多的一些病毒哈，他會呃藏在一些我們看不到的呃一些比如說液體裏面。好，那比如說我們上廁所的時候呃手沾到一些呃糞便。腦上面有一些維繫的病毒顆粒，可能就跟着帶出來。哦，對，是所以其實還沒有你想象中的奶這麼困難，是很很容易可能會碰到的對呀對啊，好了有了腸病毒之後，大概多久會好，怎麼處理呢？一般腸病毒哈，他的那個呃症狀大概發生3到5天的潛伏期了。那在潛伏期的時候，其實已經有傳染力了。，那通常在發病之後的7天內的傳染力是最強的嗯，那呃有些人好。甚至會到8到12周都有些病毒的那個顆粒還是存在。所以一般目前的呃措施就是說一個禮拜之內，如果說有小朋友確定病毒的話，建議他在家休息一週左右。通常一週左右甚至一週之內他的症狀慢慢就會痊癒。那什麼樣狀況之下一定要急的就這其實蠻重要的。因爲大多數的毒後，他也輕症。好，他可能就是發燒啊，有一些那個跑繭性咽狹炎、手足口病，或病人就是沒精神。但是如果說呃小朋友感染到像是呃腸病毒71型好，或者是D八6型等等哈這些可能比較容易造成重症的一些特殊的呃啞型的話，他有可能就會導致小朋友一些神經或者是呃心肺功能的問題。那如果說有一些呃重症的症狀好，包括嗜睡或意識的改變。那個呃肌肉的。的一些不原因的抽搐好，嚴重的嘔吐，或是發現小朋友呼吸啊，心跳的那個快的速度有點呃超乎平常正常的狀況。啊，爸爸媽媽可能就要小心，有可能會演變成重症，叫趕外送醫。嗯，好，不管是輕症或重症啊，重症就是趕外要急診速度也要快。那輕症的話，看醫師，通常是怎麼處理這一個病毒的症狀。因爲呃腸病毒還比較特別，就是說他除了會有一般感冒症狀。之外，我們會觀察小朋友的呃手啊、腳啊哈那個膝蓋關節處有沒有一些紅點點的出現。嗯，好，那有時候我們會觀察口腔粘膜，口腔粘膜如果出現紅點點，或者說在我們的喉嚨的後面，我們說咽狹的部分出現皰繭性咽喉炎。那通常小朋友的喉嚨疼痛的情況可能就會比較明顯。嗯，那小小孩他們大概不會說我喉嚨痛，他們大概就是以哭啊，然後躁動波啊，然後喫東西呃食慾變差來表現。那麼。就請家長準備一些比較卵直好，吞嚥，比較涼的食物。嗯，好，然後改善小朋友的喉嚨不適。那除了藥物之外，呃，可以甚至可以用一些小朋友的喉嚨噴劑。嗯，好那這些噴劑有一些消炎，那個止痛的效果。好，那甚至可以讓小朋友喫點比較涼的東西，所以像布丁然後或者說像比較不會那麼甜的冰淇淋，對小朋友的喉嚨有一些鎮痛的一個效果陣痛，它就是緩解它不舒服的症狀。對對對對，然後。像冰淇淋它的一些熱量啊，也夠提供，就是因爲不能夠喫東西，因爲痛痛沒辦法喫東西，沒辦法涉取的一些能量，其實會有幫助。嗯，但喫藥的話，它應該沒有什麼特效藥。對目前沒有特效藥。腸病毒它目前沒有特效藥，所以我們就是依照病人的那個症狀給予症狀療的藥物，然後準備一些退燒藥，然後加強喉嚨痛或者上呼吸道的一些症狀。那目前好像有一些疫苗哈，預計有可能在今年7月有可能會提供那個治。🎼的疫苗接種。嗯，好，以上是最近這幾個月，有可能是腸病毒發的季節，請家長留意。歡迎繼續回到美式來哈拉節目現場，我是吳若全。今天是王耀婷診所的王耀婷醫師來跟我們分享一些微教的知識，跟最近這一段時間特別需要留意的事情。當然，新冠肺炎會不會反撲，有沒有一些新的變種的病毒啊，不只是民間江湖傳說哈，連這個世界衛生組織啊呃都有正式的發言，說叫大家不要調以。精心是呃，藥挺醫師怎麼看呢？對，其實我們機關署哈在今年3月10號已經宣佈哈，我們kobe的親診已經不用通報，不用隔離了。嗯，那呃目前我們是採用零加N的自主健康管理。嗯，好，所以其實呃我們每天看診，其實呃剛開始的時候呃病人數的確是有減少。但是隨着口罩令解除之後，我們真的有發現哈，逐漸的呃來看診的確診病人幾乎每天都有。嗯哦之前可能是幾天來一位，然後就零0落落的那現在病人說每天都有確診的病人上門，然後說他在家做快塞兩條線。嗯，對，那我當也會問說你是不是因爲很不舒服，他說也沒有，只是說突然體溫升高，或者說家人已經確診，他順便做就發現自己也是嗯所以的確最近呃新冠確診的情況是有越來越多的狀況。哎，我們先回頭看一下，剛纔醫師講林加恩。嗯，有些聽衆朋友可能聽不懂。嗯，零加N是什麼？是這個零加N是自主健康管理的一個措施了哦，就是說呃我們呃之前哈如果說有確診話都會要求要通報。，那現在呢呃如果說病人呢必須要受到併發中重症才需要通報。也就是說如果病人呃新冠呃檢驗是陽性的那同時有出現有肺炎需要氧氣治療，或是他有些併發症需要住院好，或者說不小心人走掉往生，那這種情。況才需要真正的通報。那呃一般的那個個案的話呢，其實就是採取零加N的自主健康管理。這個零加N這個零呢代代表意是說已經不用再隔離了。但是有10天的自主健康管理期，那爲什麼不是零加只是零加N哈，因爲我們這個呃快塞檢查。如果說呃之後呢就是檢查白是陽性嘛，然後做片陰性。那如果說這陰性差不多在第五第六天就出現的話，那我們自主健康管理就告一段。那假設我們這10天我都不想做快塞，我也沒有知道說是不是有變異性的話，那就是10天。所以這個N呢就是給這個自主健康管理做一個彈性的空間哦，所以這個零就是隔離的天數不用隔離了，對不對？那N就是你自主健康管理的起見，那預論上以10天爲限了。但是你如果在第五天第六天就已經是陰頻的話，那也就是不需要到10天。OK對好好。因爲雖然呃這個命令啊就是有一些調整。那有些聽衆朋友。聽到這裏就說哎，那到底什麼是凌加恩，所以讓大家也瞭解一下哦。好，那有沒有什麼要注意呢？嗯，這1天后，其實我們一般還是會建議病人儘量在家休息了。好後就避免不必要的外出。那如果說呃真的是沒有什麼症狀，或者症狀眼經緩解，然後退燒已經呃停了一天以上的話，是可以外出，可以去看診，可以買東西。但是還是儘量不要去人多的地方。那外出的時候還是希望可以全程佩戴口罩。那現在媒體有在講說新冠肺炎疫情哈是第四波哈其實還有好幾波嘛那現在是第四波。對，嗯，其嗯是其實我們那個從2019年2020年哈開始整個大爆發哈。其實我們那個新冠的呃它的種類啊，從一開始的阿爾法啊貝ta那個什麼伽馬德elta哈，到2021年底終於出現這個歐米礦。其實呃C衛生組織已經。😊不斷的更新這個呃新冠的這個種類。，那在2022年初啊，出現了歐米的BA系列。那時候大家都在討論什麼BA4BA5嗯好那以及我們目前近期的這個XBB系列的病毒豬，其實他都是呃我們在國內或者說在國外去檢測，發現到新的牙種。，那只是這個歐米呢，他就算有新的牙種出來，老實說對我們目前一般民衆呃的一些重症的表現。其實我。就覺得沒有到特別的明顯。嗯，對，可是前一陣子那個世界衛生組織又出來講說叫大家不要驚呼啊，這是什麼樣的原因呢？如果說大家都呃就放鬆了，那口罩都不戴，也沒有做一些保護措施的話，其實因爲它還是存在的話，它並不是說我們宣佈鑑定結除，它就從世界上消失掉。沒有它只接變成一個比較弱的病毒，然後在我們生活裏面繼續存在。嗯，那如果說有一些。抵抗力比較弱的長輩好，有一些慢性疾病的一些朋友，他們如果說不小心得到之後，假設他們又沒有呃疫苗的防護嗯，那其實併發重症的幾率還是有的。嗯，那我們再來看看重複感染哈，因爲民衆還是有一個心理上面的。。感覺啦就是阿慰經然疫過了，那好像呃再度染疫的機會相對就低嘛。其實好像是這樣子，但是其實不一定啊，因爲其實我們在整天看診，有些病人他們會說他們可能已經得了第二次、第三次。嗯，那呃但最近是比較特別哦，我們發現最近來看診的病人哈，好像呃首次確診的病人似乎比重複確診病人稍微多了一些。首次對。首次就是你不就是過去所謂的天選之人嗎？對，所以我們現在覺得說似乎其實沒有所謂的天選之人啊，只是他剛好他處的環境他的抵抗的狀。我覺得有些人其實是在以前也有發作過，只是他很輕，自己自己以爲是天選之人可能症狀很輕微，說他很就沒有去做快，所以就這樣子就我一直以爲我很可能是這樣，可是我都不會對外講說什麼我沒感染過。因爲你說你看我們從我就是沒有到什麼。不舒服，要請假，我沒聲音，可是你說我沒感染過，我真的不相信我沒感過。對對對啊，那最近有些病人哈，就剛剛提到說有些是因爲家人確診，然後自己也姑且做做看也出現兩條線的那其實他們的症狀也的確很不嚴重那相對於流感，就最近呃也蠻流行的另外一種稍遇到感染的疾病哈，流感他反而會發燒，反而是那個cobe目前發燒的機會稍微少一些些。通常長輩或者是小小孩。😊發燒機會比較大，那年輕人可能就是體溫稍微高一點，合併一些上呼吸道症狀。嗯嗯嗯，所以還是要留意啊，不過這重複感染率是不是也有一個蠻高的數字。對，其實還是有一些那個呃統計學就是病理學家有在呃有在做這方面的統計哈，大概呃最近第四波達到12.5帕的一個新高？嗯，對，所以我們還是要小心了。嗯嗯，好，就是有關於。🎼呃，新冠肺炎的最近的狀況，也請聽衆朋友多多的留意。歡迎繼續回到美式來哈拉節目現場。如若全請到的是王耀婷診所的王耀婷醫師來跟大家分享最新的一些胃教的資訊啊。好，我們接下來關心一下高血壓的族羣哈。其實現在呃可能是因爲飲食的關係會有一些是家族的遺傳哈，就呃40歲左右哈，甚至是更年輕一點，有高血壓的民衆，好像越來越多。😊但通常很多人高血壓都是後知後覺啊，都是有很明顯的症狀之後啊，甚至有到中風啊，才發現哇，原來高血壓對他已經造成了生命的威脅啊。那麼請王爾體醫師來跟我們聊一聊哈這個高血壓的狀況。對，其實高血壓是我們最常聽到的三高慢性疾病之一哈。那呃不管是每個人他身邊的長輩，或者他自己可能有幾位哈都會有高血壓的病史。嗯，那我們診所呃其實有不少的病人是來看高血壓的問題。那我都會請病人開始準備一臺血壓計來記錄血壓的變動。那他們剛開始來的時候，可能就是呃就像陸雲大哥說的，有一些呃血壓高的一些輕微症狀。老實說血壓剛好有症狀的並不是這麼的多了。常就是有些病人頭暈頭痛，然後肩頸呃頸繃不舒服，然後量了血壓之後，發現怎麼血壓偏高了，所以就來診所了。是嗯對，那。病人後開始要準備一臺血壓計來記錄血壓的變動，然後同時會安排抽血檢查。我看看我們除了血壓高之外，有沒有合併其他高血糖、高血脂或者其他肝腎功能的問題。那血壓計要怎麼準備？外面騎的血壓計的類型還蠻多的，有這種手腕式的，手臂的或是我們早前那種水銀式，像一般比較不會去買水銀式，因爲操作上面比較麻煩一點，也蠻佔空間。播那個手臂式。我覺得也蠻佔空間的，可是好像比較準，對不對？手臂好像比手腕準，呃，當然廠商他們會說都很準啊。不過如果說呃有些長輩哈，他們呃年紀大，通常血管硬化的機會稍微大一點的話，我會比較推薦手臂式的，手臂式在一些呃血管硬化上，他的那個準確度會比手腕式的稍微好一些。那手腕式的好處就是不佔空間，然後出外旅行攜帶方便。嗯對我是覺得都可以使用。是。嗯，好，那麼怎麼樣再留意高血壓的問題呢？嗯，其實我那個今天要跟大家那個分享，就是說以往我們高血壓的診斷標準然後都是說149歲以上毫米汞柱啊，就達到這個高血壓的那個狀況。但是呃我們臺灣的高血壓學會及心臟學會在去年5月的時候，就在2022年5月的時候發表了一個2022年臺灣高血壓的治療指引。它有兩個比較重要的一個改變啊。第一個呢它就是下。高血壓的標準好從1百4九0降到1三八十。也就是說我們如果說量出來的血壓後呃超過1三八0，我們就認爲說你有高血壓的狀況嗯，一個是收縮，一個是舒張收縮壓跟舒張壓。那第二個變革就是說它採用的是居家血壓來取代。以前我們呃在門診幫便量血壓做的記錄。嗯嗯嗯嗯對，都有什麼特別的意義嘛。A居加血壓哈就是呃顧名思義就是病人在家。家裏比較呃熟悉，比較安險環境下量測的血壓。嗯，那以前我們會習慣在診院幫病人量血壓。其實很多病人哈經到診間後看到一個陌生的一個人，不管是我們護理師或是我們醫生幫病人量血壓。你說他會不會緊張。對，或者說他在量血壓之前，有一些情緒上的起伏，或者說他本身身體就不舒服。好其實量測的血壓往往會有點偏高的問題。嗯，這有時候也不只是血壓。嗯，像我朋友慢慢去看。診呢我覺得眼壓也有這個問題，然後緊張的時候就會偏高，然後休息一下再量一次就會好一點，對再好一些。所以有時候要等一下我們有空再來談一下這個在醫院會緊張的問題啊。不過有些朋友可能呃初次接觸這一些資訊啊，是不是就這個收縮壓跟舒張壓，大概跟大家介紹。像我擔心有些人其實他才能聽給他真己不瞭解怎麼回事。對簡單的講哈。血壓就是我們身體呃我們身體有很多血液，那血液流動的時候，我們動脈管哈呃造成呃就是我們的血液對動脈管壁造成的壓力。我們心臟呢它會不斷的收縮，那這個收縮的時候會幫血液達到動脈，這個壓力呢就稱爲收縮壓。那當心髒在舒張的時候，血液會迴流到心臟，這個迴流的壓力就是所謂的舒張壓。所以我們在呃觀察血壓計的時候，我們會看到兩個數值。前面第一個數值就代表舒那個收縮壓，有人會寫高血壓。然後後面那個數值是所謂的呃舒張壓，有人會講低血壓。嗯，對，就是我們現在已經下休的標準，就是收縮壓的部分就是要130130以下，，對不對？那麼舒張壓就80以下。嗯嗯對，就在這兩個數字的範圍，呃，不能講之兩不能壓之間，就是。你的收縮壓一定要低於130呢。那麼舒張壓要低於80，這是一個比較理想的血壓狀況。對，嗯，那血壓的形成當然很多種了。一般我們就大概知道說有所謂的本態性高血壓跟續發性高血壓。那本態性高血壓就是一般我們常說的遺傳造成的。雖然說他的呃發生原因並不是很明確，但是遺傳生活習慣跟壓力還是主要的發生原因，絕大多數的那個患者都屬於這一種。本態。那什麼叫續發性？續發性就是可能有一些像甲狀腺啊、腎臟啊，一些心血管問題導致它呃造成我們的血壓上升。像有一種叫做腎上腺腫瘤，是個細胞瘤，這種呃腎上腺腫瘤會導致我們腎上腺分泌過多，也會造成我們心跳會血壓高，這跟我們常見的本身性高血壓會稍微不太一樣。嗯嗯嗯腫瘤會引起血壓的增高啊。嗯嗯這種腫瘤如果說它是那種會分泌，特別的呃。惡蒙或者分泌特別特別的一些物質的，會讓那個血壓往上升。那有一些特別的腫瘤，它是壓迫到血管，造成血管狹窄。好，那導致我們的那個呃一系列的一個呃生理反應，血壓也會升高。沒有我真的跟聽衆朋友分享，就是在家裏哦，就儘量真的有準備一臺血壓。就我分享一個私人的經驗。那王醫師可能也會覺得呃有蛛絲馬跡或覺得驚訝的了。就是哎我母親。好像在就是嗯2017年突然間嘛，他就長了一個很大的種，是真的。突然間就是他那時候。因爲前幾天我姐姐都還來幫她洗澡，然後都沒有那個東西。可是幾天之內她就從1點後就到6.9公分很大很大。可是呢在這一件事情發生之前呢，因爲我就一直照顧我媽媽嘛哈。譬如說那件事情是在2017年的3月25號發生這樣。然後在這件事情的一兩個月前哦，我媽媽有一度就是血壓一直異常，就是每天怎麼量都兩0。然後喫了很多呃不是很多，就是適量的醫生開的降壓藥，而且是就是喫到醫生允許範圍的極致都還是200哦，我對這件事情印象一直很深刻。所以剛纔王醫師在講說，嗯，其實有一些腫瘤啊，在成長的過程當中影響到的血壓啊。我的意思要提醒聽衆朋友說，你如果在家裏自己或跟長輩量血，然後有一度時間有這。🎼異常的狀況，其實不妨留意一下，因爲當初也是怎麼查，都不知道爲什麼一直高血壓，而且就是偏高，怎麼量都是200。怎麼量，而且量了好幾個禮拜都200。可是我回想起來，再加上林剛這個分享，可能是這個腫瘤跟內分泌之間哈，有一些呃相關性的關聯了啊。好，那我們休息一下，等一下再回來I like。I like radio.😊歡迎繼續回到現場，我是吳若全經天師王耀婷診所的王耀婷醫師來給我們做日常生活健康保健的提醒啊。剛纔聊到了高血壓的一些呃重要的，我們要去了解的指標哈，那是不是有一個原則叫做722原則。對，那個臺灣的高血壓學會及心臟學會哈，他在去年5月發佈了高血壓的一個治療指引。那這個治療。所以呢呃他是說希望可以把血壓能夠下修成一三八十以上嗯，就是所有的高血壓。那我們要怎麼測定我們的血壓？嗯，好，其實剛剛有提到，我們就是透過在居家的方式來量血壓。那居家的方式來量血壓的話，通常他們提供一個722的一個原則了。那這原則意思就是說我們連續一個禮拜嗯好，一個禮拜呢呃每天量兩次。嗯，那兩次的話就是早上起牀的。然後量一次，晚上睡覺前的時候量一次，那每一次呢都量兩次去做一個平均值，每次要量兩次，然後這兩次間隔1到2分鐘。嗯嗯對，然後這樣子呃平均做出來的那個數值呢，如果有超過1三八0毫米汞柱以上，我們才認爲他真的是一個高血壓。嗯然後家裏了啊嗯呃儘量就是去記錄的哦，有時候你去看診的時候，有一些醫師。他也蠻熱心，因爲好像有一些藥傷啊，會提供一些小本本，然後就讓你回家去記。你要是沒有的話，借那個筆記本記一下也行。好，我覺得有時候我自己還覺得筆記本比較好記。因爲有時候要刪那個小本本，不見得就是符合這個呃個案他的需要了。嗯嗯對，好像真的是這個樣子。因爲有時候那個自己的那個習慣啊，還有那個格子的大小，沒錯沒錯沒錯，對對，那個要上要印小。可以來問我，我對這方面有經驗，我可以告訴你怎麼應是最符合需求的啊，還有其他量血壓注意的事嗎？嗯，其實我們在量血壓的時候啊，我們一般會建議啊，就剛開始的時候，兩隻手臂都涼了。因爲有時候我會發現網絡上有一些是是而非的一些那個觀念，他認爲說因爲我們心臟靠近我們胸口的左邊，所以我們左側的手臂量的纔是準確的。但其實不是這個樣子。其實不管是左手右手都可以。那我們一般會以數值。😊比較高的那一隻手爲準。所以會建議一開始的時候兩兩手都量。然後哪一隻手比較高之後就量那一隻手。嗯嗯對，所以兩手是不太一樣的對，其實每個人的狀況不一樣了，所以不是說哪一隻手就真的是比較好。嗯嗯嗯那有一些呃朋友們啊，就比較容易緊張的哈那是不是我們剛纔有提到一個名詞啊，叫做白袍恐懼症啊，這個是這麼回事。對，那個白袍症後羣或者說白袍高血壓哈是我們在呃診所在醫院常常會遇到的狀況。嗯，因爲其實呃很多病人哈呃像我們診所好了，我們診所看三高。然後其實很多病人來看診的時候，我們會請他掛號完之後量一下血壓再進診間。是那常常就會發現有一些來看診的朋友，他其實是沒有高血壓的。嗯，但是他在診所一量，可能血壓就衝到140150甚至160以上。嗯，對，然後進診監我就。就跟他說，哎阿貝你的血壓怎麼這次比較高150幾，那他就一頭霧水，說沒有啊，我在家量都是120130而已啊。嗯好，那我就跟他講說啊那你這可能只是白袍症後羣嗯哦，所以因爲緊張，或者說呃對這個環境的陌生，或者說他在量血壓之前沒有足夠的休息時間也會造成我們量着當下血壓比較高，所以量血壓之前要休息要，休息多久啊，一般來說我們會建議休息30分鐘啊啊。30分鐘前呢哈就是我們比要呃就是喝一些比較刺激性的食物。比如說煙呃，比如說咖啡咖啡啊酒類好，然後會影響嗎？會會會會那個會影響到我們血壓的變化，然後這30分鐘之內呢，不要憋尿好，然後在量之前就是完整休息。剛剛杜人大哥問的，大概5分鐘左右完整的休息完整休息5分，那30分鐘前是說不要抽菸喝要咖啡。現更本沒有注意到這個就是很很隨尤其咖啡了。因爲我現在可能在等醫師看診蠻無聊就去是便買了一杯咖啡會影響哦。對還是有影響O那這個白袍症一般來說就是他的前提是您在家裏面量的血壓是正常的。好，您到診所量，或者說您到那個醫院呢，像醫院在看診之前不是都要求病人要去記錄一下血壓健膀卡一那個血壓計的那個記錄就直接進到電腦裏面去了。😊如果說這樣子一對比起來，真的是比較高的話，我們纔會認爲他是白袍症厚羣。那不是說在家也高啊你到診所也高，你就說你的血壓是白拋症厚羣，這個其實並不正確。嗯，可是這有時候變成病人自己要做記錄，嗯嗯，對不對？而且要很誠實的面對自己，對，就是在家還是要把血壓記錄啊，他通常到什麼程度纔要喫藥啊，因爲其實有一些病人就是會覺得。有種心理就是說我我要喫藥嗎？然後我這樣喫下去，我這一生都要喫藥還得了啊。嗯，其實目前我們的血壓哈，剛剛有說13080以上是高血壓了。但如果說我們沒有特別的周狀動脈硬化，沒有特別的心血管疾病的話，原則上就是14090毫米汞柱以上再來喫藥就可以。那真的要喫就要喫一輩子也不一定啊。如果說呃我們我們血壓的控制就是運動飲食良好的生活習慣。後。纔是藥物。如果說我們發現血壓高了，那我們好好的運動，然後呃調理好自己的身體，睡眠都充足，保持心情愉快。我們會發現我們的血壓自然慢慢就往下降了。當我們身體瘦下來那個血壓也往下降的時候，我們當然血壓藥也可以往下降，甚至可以不用喫。身體瘦下來，剛纔聽到關鍵身體瘦下來真的血壓也會降低啊，身體負擔會變得比較少。那當然不是絕對啊，因爲剛剛我們提到本態性高血壓，它的確切的原因。目。😊還並不是很確定啊，但是我們往這方面去努力，其實真的有病人。本來從100多公斤瘦到剩下70八十幾公斤的時候，他的血壓藥自然就停掉了，這個是不少見，所以給大家一線生機。因爲這件事情是可逆性的，因爲有些人都會我看很多人就是不想喫藥，他就在抵抗這件事情，可是很多人就是因爲沒有按時服藥，就真的有中風或小中風，這個真的很多。哎，對。呃好，那我們剛纔講到有白袍高血壓哈，白袍症候羣等等啊，那怎麼辦呢？這些民衆嗯有白袍症候羣的人呢，其實就是要在家呃密切的追蹤自己的血壓變化了。嗯，那那個有可能呃在家的血就是白袍症後羣呢，有可能他兩三年之後，他的血壓可能會慢慢演變成高血壓。嗯，所以如果發現自己有白袍症候羣的話，就是要提醒自己就是要好好的呃保養自己的身體。嗯，好，然後呃。呃，就是在家規律的量測血壓。好，然後看看是不是呃只是單純的緊張，造成我們血壓升高，一種焦慮的狀況。那一段時間如果說血壓都穩定的話，我想就不用太太過於擔心。嗯嗯所以可以先觀察一段時間對大家觀察多久的時間了。嗯因爲血壓是一輩子的事情了。所以如果說可以話就家裏準備一臺血壓計，那一段時間就量測一下。嗯嗯，因爲有一些人。他可能就想說我就再觀察，就再觀察再觀察，可能就是半年一年就是這樣過去了。沒我真的要呼籲，聽到沒有？因爲身邊就是常聽到可能就四十幾歲，然後也是要負擔家裏很重要的佳計啊，可是就就中風了哈。那有時候我因爲我母親是個中風的病患嘛。我就覺得說其實這種事情其實是可以避免的那你知道你四十幾歲就中風，對你自己的人生工作。然後對。🎼家人就造成很大的影響。當然現在及時發現就醫附件哈，都可以恢復到某個程度，，但就儘量不要讓這件事情發生哈。好，非常謝謝王浩婷醫師來跟我們分享這些最新胃教上面需要注意的資訊，謝謝你哦，謝謝大家，I like。I like瑞.😊