Yeah.嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅媛。今天坐在我身邊的這位帥哥是我的老朋友啊，臺北市獸醫師工會的副理事長也是天姆楊動物醫院的院長啊，同時也是前臺北市市議員楊靖宇楊醫師到我們節目中來，楊醫師好，是雅媛好，各位聽衆朋友大家好，你看你的抬頭現在越來越長。。😊は。好，今天楊醫士來，我是要跟楊醫師討論一下狗狗常見的先天疾病。因爲每個月會有一次請動物醫生，那我們這次就請楊醫士來談這個主題啊。楊醫士，我們先從一些網絡上面大概率的一些大家繼承的一些概念，嗯來請教你到底對還是不對啊，大型狗的壽命比小型狗的短，對不對？的確的確是這樣，真的差多少。😊。呃，以中大型犬來講的話，他大概平均壽命是在13到1410中型犬就是中大型犬中大型犬15公斤以上15公斤以上。對那比方說像黃金獵犬哦，黃金1314啊，哎，對，像拉拉哦拉拉拉拉拉拉不算大型犬啊？大型啊大型嘛男生都要三十幾公斤，那是不是越大的命越短。對，沒錯，那像聖伯納什麼什麼高加索犬這種哦，真的真的像我。一般來講，導盲犬他11歲12歲就廚，一定要廚廚藝要養老了。那同樣的我們在軍犬的話，也是這概8歲9歲叫廚藝。你說那個德國德德國狼犬對那比方說像海關的棄私犬哦，就是說這個棄私犬好多是米格魯啊，小小的對，但是真正會去做這種所謂的毒品啊，槍搜救啊這種工作犬對那米格魯因爲他天性好喫嘛所以呢他就對於你行李裏面有肉啊，或什麼特別的食物。他就會有一個興趣嗯，所以那個他們在功能上不太一樣。但是一般來講，大型犬大概平均壽命12到13。嗯，嗯那小型犬我在我醫院裏面最高記錄是一隻吉娃娃，22歲哇，22歲吉娃娃很小哎，那是不是體型越小就代表他越長壽呢？像那個時候他們培植很多什麼口袋貴賓或茶杯貴賓。那個很小哎，但是你刻意去培培養這邊所謂的基因敬親這樣子的，他有時候反而。適得其反嗯，他會有很多先天疾先天疾病。那真正的那個吉娃娃或者博美啊等等貴賓啊，它真的是大概可以平均至少都17年、18年哦，所以它進入老年的時間也比一般的狗短，對不對？沒錯，因爲這個在各種疾病上面來講的話，大型犬跟小型犬也會不會不太一樣。嗯，那大型犬最重要關節嗯，那所以有的時候只要狗狗一站不起來，我們都知道野生動物，只要你站不起來就完蛋了。對，或是說你無法行動就被。別的獵食者給喫了。對，所以他的這個很多生命就開始急速了，有這種血崩式的這樣子A往下掉了，就掉了。所以它整個生命的結束會非常的快。嗯，貓是不是都平均比狗長命啊？哎，一般來講是哎，那貓大概可以活多久？貓的話大概有像米克斯在平均至少都15啊，對，15以上是那那像有的那個就是長毛貓短貓貓有有壽命上的差距嗎？有有有，其實因爲這個哦我們講那個數字哈。我們知道農業部每兩年會做一次戶口普查。對我這次還特別查了呢，說現在今年現在呃狗狗最多已經有148萬多隻了。對，雅源，我跟你講哦，嗯這可怕的是貓咪，嗯因爲它沒兩年，對不對？對，就查110年的時候，狗狗是121萬嗯，然後到112年就前一陣子公佈148第四8漲了20多，對不對？對，這已經漲兩成了，那你知道貓咪漲多少嘛，貓咪在110的時候，戶口普查81萬隻嗯，結果。在112年的時候132萬呢，哇哇，我跟你講，其實我這可以原因我都可以想得出來。因爲養貓真的容易嘛，對不對？你準備個貓砂盆，甚至於都不要教它，對它就會用了。然後最重要的是多貓家庭。😡あ。有時候你想說哎呀，我白天上班，貓咪一個人在家好無聊，用監視器看，每次那邊甩尾巴，一個人那邊發呆哦，那想說養一隻來陪他。所以兩隻三隻的家庭非常多，但是養兩三隻狗的啊，很少了，對不對？而且你知道早期有一個說法叫做啊什麼兩口全是哭啊，所以很多人很迷信哦，然後就就不敢養兩隻狗，，其實有人交尾，說以你在那個竈臺底下貼一個全，人家就是三隻狗了，三隻狗對對標就是標對對對，就是彪。😊更好啊，對不對？好，所以您剛講到這個長毛貓啊，因爲在貓咪的這個品種裏面啊，它它越純種的問題越多。嗯，比方說前一陣子很流行的慢喫坑哦，就是那個短腿貓叫短短的那個對它的骨很可愛，骨骼發育是有問題的哦，然後另外有一些像那種折耳哎折爾波斯貓哦，它很容易就會有所謂的多囊性腎病，就是腎臟瘤先甜就不太好。有到了兩三歲就得尿毒哦，有所以也就。說越成種的貓咪來講的話，真的它的像布偶也有這個問題也有這個問題。哇哇哇好，所以養品種貓的這個真的是要稍微注意一下啊，個早一點做一些健康檢查。好，那另外我要問一下，就是說在我們再回到狗身上啊，但剛纔除了這個大型犬，小型犬的壽命問題啊。那我要養一隻狗，我當然希望他陪我久一點。啊，所以你要考慮這個另外就是像短鼻子的狗。我二姐就特別愛啊，什麼法逗八哥陰豆北京狗全是這種就是。個臉皺皺的皺皺的凹進去的凹進去那種對他覺得那個特可愛。，但是這種狗是不是特別容易有呼吸道問題跟心臟病。沒錯，呃，我就舉個最簡單的例子好了哈，它是屬於這種結構上面的蛇就是在這個會陰會咽部的這邊，這邊它就特別狹窄，然後它的口腔很寬，脖子都很粗哎，它這邊特別窄啊，特別窄，然後這就是生理結構的問題，所以這種的狗種它特別特別喜歡在溫帶，所以它脖。😊太像像我我姐以前有一隻那個英國鬥牛犬，它就是太熱的時候就嘣就倒下去了。是它是特別容易中暑嘛。沒錯，雅園，你你可以看哦，就是因爲我特別愛運動嘛哈我昨天深夜我特別看那個英國女子公開賽嗯，在那個英國打的嗯，你知道球員是穿長袖，還戴那個絨毛帽哎，8月份在英國是要穿厚的這種外套，所以你可以想象英鬥發鬥這種所謂的短文犬。真的適合的溫度就在18到20度。所以你真的要養這種狗，你要注意它的通風跟體溫的問題，氣是免不了的對你夏天着說狗一在家我省我不開。那不OK那不OK好，所以你這個電費你就先準備起來。所以短文犬它應該算是結構上的問題，而不是說它基因上面怎麼樣因爲來就樣子，即便是我們在我們動物醫院裏面這種短犬做麻醉。死爲什麼？因爲他有的時候一下子麻醉下去，他造成氣管水腫哦，他本來就窄了。然後在這個呃我們曉得這種食道跟氣管的患者這個會會咽部這邊哦。就會就會水腫嗯啊就就是呼吸傳不過來。那不光是像什麼法鬥陰鬥哎，像北京狗啊，或者西施啊，是那也是就是臉邊變的呢。，所以肩臉的比較沒這個問題，沒錯沒錯比較好好，那另外短腿的像臘腸柯基啊，柯基最有名就是最可愛就是它短腿跟大屁股嘛那這種是不是比較容易有脊椎問題。因爲像你看那個臘腸這麼長一隻腿這麼短他的脊椎會不會有問題啊，所以基本上它就是一個結構上。在物理上面，你看我們在做橋樑的時候，，如果這個橋橋墩不夠，哎，不是對，他是不是做個懸臂的，像有一些怎麼掉在上面的，用鋼索把這個撐，但是這但是臘腸跟柯基沒有這樣的問題，柯基也會有脊椎的問題沒錯，而且還髖關節也是會有問題，所以主人不應該讓他跳高登低，對不對？沒錯，然後再過來就是說因爲他這個肥胖的比例啊嗯我個人發覺哎，對，胖臘腸很多，胖柯基。也很多沒錯沒錯，這種尤其短毛的哦嗯，短毛的臘腸還有柯基，真的肥胖的比例偏高哦，所以你看看這麼要這個脊椎骨這樣像個吊橋一樣，要承接你那麼辣的體重。所以因此啊脊椎骨往往就會產生一些最那個椎間版的問題。所以這個如果你養的是臘腸，養的是柯基，你要特別注意它的飲食不能讓它太胖了，沒錯，太胖，它的負擔就變重了啊。對好，那另外我要問了啊，就是聽說越小隻的狗越神經質。嗯，像以前我每次早上起來都是被我們那個公園裏面散步的一羣迷你快賓叫起來。對對對對對對對對對，然後甚至我自己以前養過一隻雪納瑞也是他只要一出門就狂叫，我就要一直抖它抖到它就但我就不曉得說是不是越小隻的狗，它真的是越神經，這可以從兩個理由來解釋了。首先就是他個子本來就小。嗯，所以在自然界的裏面就要先發制人哦，警戒心警戒星，所以只要他發覺說哎有同種類的。😊怎麼樣的啊，就是有比較比他個兒都大的什麼的，他要籤示威，我籤示威，我先哇啦啦對你叫。對啊，這是第一種。第二種就是因爲通常這樣子的玩具犬玩商犬嗯，它特別受到主人的關愛。所以也就養的非常的你意思是說溺愛，哎，就是非常的嬌，所以他只要有一點點什麼感覺到不對手，他的反應也是非常直接的。嗯，不過我要先跟所有的這個主人們講一下啊，我們這不是說每一隻狗哦我也養過非常非常乖的瑞哦，就是就是你要看這個個性了。那有的博美很愛叫，有的博美很乖啊哈，所以這是個別還是有差異的。另外母狗比公狗乖，這真的還是假的，應該是這樣講吧，公狗在這本來的這樣的。😊的團體生活裏面，他就負責警戒跟打獵嘛那所以它的活力啊，還有它的這種警覺性啊什麼都比較高的那相對於這個母狗狗來講的話，它就是持家嘛，就在這邊在照顧小孩啊或者什麼樣這樣子的。所以通常母犬的活動力是沒有公的來的大。嗯，但相對的就是我們講說它的破壞力也沒那麼大沒那麼大。然後但是呢就說你不能侵犯到它的這種天條。，對，有母狗如果生小狗的時候，你不能隨便去碰。連主人都咬啊。對對啊對對對，沒錯沒錯。好，那公狗如果說我今天是要養一隻狗狗，我希望它幫我們家看工廠嗯啊，或者是有一些守衛權的功能。嗯，那是不是公狗比較理想？呃，一般來講，公狗會比較有這種領域性。它的反應會比較快。但是呢這也要跟後後天的調教跟管理飼養的方式有關係。嗯，對，那如果你這樣讓它變成一個所謂的我們看家或是有這種守衛功能的？首先第一個藥物就是你不能讓。他在很廣泛的接觸到陌生人啊，絕對就不是說每天來跟黑，他根本就覺得大家都朋友所以他勢必要有一點點的隱蔽性哦，也就說不是隨時隨地可以讓陌生人可以第一眼就見到他的對我們家狗我相信小偷來他也都一到開門一到對他跟人講東西在哪裏對，帶你去看對，因爲太友善了。沒錯沒錯。好，所以如果說你真的叫他做看家功能的話，你必須在從小。在飼養的方式上注意一下稍微注意一下。好，那另外就是哎現在時間已經是外面跟我舉手了啊。好，我要稍微休息一下嘍。在這裏呢我要先跟聽衆朋友報告一下，我們節目要縮減跑道了啊。從後天8月28號開始，我們節目只會在中廣新聞網播流行網這邊我們就不再播出哦。到時候呢聽衆朋友如果你要聽我們的節目，你也可以同樣的上youtube的頻道或者是pa或者是中廣新聞網，你都可以聽到聽醫生的話，待會兒回來。😊.請問一下貓咪可以喫水果嗎？我家貓對於木瓜的熱愛遠勝飼料，哎喜歡喫木瓜呀，呀，真的是真的是，其實少量都是OK的，少量一點點可以對一點點。就是說它如果喫了沒有什麼副作用，會嘔吐脹氣或者腹瀉。嗯，那貓咪O對我我們家狗是超愛喫小黃瓜。以前那我看到小黃瓜好高興。對對，那是沒有問題。親哎沒有了哦，好，沒關係，那我們等一下再來。😊像那個狗，如果說它是近親繁殖，我看得出來嗎？看不出來，對不對？有些看不出來，所以待會兒我會哦就是外觀上面是看不出來。然後現在不是說你抱一個小狗回家，你都要去做醫院就健康檢查。那到底什麼東西是檢查的出來，什麼是檢查不出來的，這個等一下我也跟姚一起討論一下，我覺得這個還蠻重要的。沒錯沒錯，哎，現在那種很多人就故意去混那個品種犬，比方說馬爾基斯混個貴賓，那是不是所有先天疾病就沒了，比較比較好，真的會比較好。在美國很多是拉布拉多去混大。型貴賓啊，對呀，拉布拉多混大型貴賓哦，這樣子長子也是傻傻，毛茸茸個性又怪。對哦，真的啊，那這是他製成一個品種了嗎？，已經變成一個品種了。對哦，我知道那個什麼有有有那個什麼。那叫什麼騎士比熊？嗯嗯嗯嗯嗯，那個是不是也是就是他又自成一派了，對不對？對對，沒錯哦，所以那現在我看很多繁殖業者是故意把這狗拿去混啊，就是免疫比較強嘛，會真的會比真的比較強哈。🎼阿胡思亂講。好，現在時間快要中午的12點20分了。聽衆朋友，你目前所收聽的是我們中廣聽醫生的話，我是節目主持人李亞媛，我要趕快敲鑼打鼓，大家趕快定起來啊。我們的I care愛健康youtube頻道啊。要萬一你哪一天廣播沒找到的話，你趕快來聽I care愛健康。我們節目呢同樣會在這裏播，而且就算你在12點到1點這個時間，你沒有空聽，回家還可以補課，還可以複習啊。而且呢我們節目說老實話，我們等於是一個小百科一樣，健康小百科一樣，我們每天都會有不同的主。不同的醫師告訴你很詳細的啊，這個疾病該怎麼樣預防治療。歡迎大家呢訂閱我們的頻道。I care愛健康。像我們今天呢就是每個月一次動物醫生的時間，要跟大家聊的話題呢，是狗狗常見的先天疾病。爲大家邀請到的來賓是臺北市獸醫師工會的副理事長，也是羊動物醫院的院長楊靖宇楊醫師啊，楊醫師，我們剛纔其實討論到就是啊這個狗狗的一些概率性的那接着我就要再問了啊，像很多這個民衆從寵物店。😊哦，買的狗狗或者是繁殖場救援出來的狗狗啊，最怕的就是它是不是近親繁殖。嗯，近親繁殖的狗狗最常見的會是什麼樣的問題？我們有辦法辨別的出來。老實講啊，這即便是連獸益師可能沒辦法來分辨出來。如果有這種隱藏性的這種所謂的遺傳性疾病。嗯，我舉個最簡單的例子，像秋田哈士奇這樣子的犬種，就是比較大型。哎，哎對它會有一個所謂的這種免疫系統會。會攻擊自己黑色素細胞的這樣子的一個疾病。嗯，我們稱之爲葡萄膜皮膚症候羣。嗯，那會怎麼樣呢？呃，它會莫名其妙的大概在短短的一個月之內失明啊，因爲那是從小就他小時候baby的時候看不出來，而且通常會發生都在四五歲以後哇對我我親身經歷過兩個case，就是主人跟我講說，哎我們家的阿ki塔就是帶出去秋點帶出去，他慢慢的就變成很畏縮不敢往前，那到底是怎麼樣的情況所以後。來我們就這樣子去查查查，但是因爲這個主人呢，他跟星光醫院也有關係。嗯，然後結果呢他就人的眼科醫師用最先進的這種器械去幫他那隻阿kida做了檢查，就發現他後面的視網膜、葡萄膜啊，這都是後眼球的這這這個一些組織都已經被免疫細胞供給喪失的功能。嗯，所以也就是說像這種眼睛的這種所謂的疾病。另外呢還有最明顯的我們看不到的，就是。的免疫系統的下降。嗯，有些狗狗它在這個因爲要變成我們心目中理想的體態，它的毛髮等等，所以變成過於親近的繁殖。之後呢，外表看起來O正常。可是它的免疫系統只有正常狗狗的一半都不到哦，它就特別容易生病，然後打預防針呢疫苗產生的這種抗體的效果也變得很差嗯，這個都是我們在肉眼上完全無法分辨。好，講到這裏，我就要問一下養醫。那有的家裏面養狗是哦就是比方說。母狗生了小狗啊，然後這個家長捨不得送走，小狗也留着養了，，那會不會有這個就是母子住在一起會啊什麼舅舅跟什麼的，然後這這個很危險的，對不對？這這我們是絕對絕對不贊成的反對的，而且這樣子也違法了哈，那現階段就是違反的動寶法，你你不能說所以你一定要趕快把它結紮掉，對，除非你沒有繁你有繁殖場的執照，，否則的話你不能從事與動物的繁殖，那這個一個不小心或怎麼樣會造成近親繁殖，有的時候他們下一代就是。😊有些就是特別的弱，一天到晚三天兩頭往動物醫院跑，就是他很容易生病。那另外還有些潛在的比方說像癲癇哦癲癇狗的癲癇在年齡發它有分兩種一個所謂先天性的先天性的大概在2歲左右癲癇也是因爲近親繁殖嘛，也是一種呃因上面會有影響。，那早發性的就所謂的這種先天性在2歲就會兩開始候不時抽抽抽抽。然後如果說還另外一種就是後。天性的，也就是他可能因爲腦部的一些這種血樣變化或者神經系統發生了什麼一些障礙而發生的癲癇。那個大概在10歲以後。嗯，所以也就是說癲癇中你根本也看不到的，你也不知道的那等到2歲哎，突然有一天突然開始抽給你看，那你就知道這個救起來就很麻煩了。那個喫藥可能喫一輩子，說老實話，狗的狗貓的醫藥費是非常驚人的，你在要養狗養貓之前，你自己先先掂你的荷包想清楚，這也是爲什麼。在臺灣，我們寵物保險沒辦法去推動的原因，現目前我知道只剩一家了。因爲多賠本。對，因爲太因爲你讓道寵物寵物說老實話，你真的救起來，它沒有鑑保的情況之下，你這真的是非常非常貴。但是我們也捨不得不放手。那那而且最重要的是，因爲在國外的繁殖業者，他會遵從一個品系的一個隔離。嗯，也就是說這個跟這個是有近親或者怎麼樣，他會避免繁殖。嗯，可是在臺灣目前這樣子的這種制度還不是那麼明確。所以有時候你買一隻狗狗來想，他兩歲就開始生病。保險公司從兩歲就開始要理賠。我的天哪。最品系的這種所謂的繁殖場的一些管理，跟這種呃這種不同的血統，真的要做很嚴格的區隔。好，那聽說這個狗的遺傳品就有450多種啊，然後多半都是跟基因有問題啊。那我們從家庭嘗次有我們臺灣最常見的幾種狗一個一個來請教我們從最最大宗的就是馬爾濟斯哇的常青樹常青樹幾十年都歷久不衰啊。那那馬爾濟斯我印象中好像就是cherry eye，就是那個眼睛會有一塊肉肉的哈，長在眼角，然後淚腺。會影響之邊黃黃的。嗯，那這種是外觀問題了。它先天上比較危險的疾病有哪些？它先天上比較危險的，當然我們都知道它是一個心臟病族羣的號發哦，這是整個馬爾濟斯血統上面的一個缺陷缺陷。嗯，所以呢它最容易造成的所謂的左二右三嘛，左邊的二尖瓣，右邊三尖瓣，它會傳嗎？它會造成閉鎖不全會啊，因爲它的瓣膜壁組不全，所以導致血液的逆流。嗯，那如果逆流到這個肺部胸腔。的話他就像肺淹水一樣，他們通常什麼時候會開始出現這個心，通常也是在八九歲以後，八九歲，那我怎麼觀察說他可能心臟出問題了。OK從呼吸次數呼吸次數正常狗狗在睡覺的時候，一分鐘大概15到18次嗯呼吸看他這個肋骨起伏一次啊，從起來到蕩下去，大概18次，如果當他的休息時間不是在運動，它一分鐘已超過30次，那就是他的血液循環的胖，他的這種。沒力了，就開始對，出了問題。嗯。嗯，好，那現在那個淚腺的問題有辦法解決嗎？就是淚痕老是有兩條這樣子，或者是長一個cherry愛那樣子。是因爲我們老師講這個淚淚痕呢，最主要是鼻淚管不同阻塞。嗯，那鼻淚管的口徑的大小跟是否容易阻塞，這也是跟他的體質有關。嗯，所以當正常的眼淚的分泌物，它沒有辦法透過鼻淚管到鼻腔，像有時候我們感動看電影會哭，那鼻子就會澀澀的就會塞起來的。這都跟人原理都是跟人跟狗狗都是一樣的那人可以通鼻類管然後狗可以嗎？狗也是可以，但是它必須要做鎮定，因爲它怕它亂動對，亂動非常危險。嗯，好，通了就好了嗎？還是以後還會在，可能一段時間會好一點。好好，那這個馬爾濟斯我簡單的講到這裏哦，那現在有很多所謂馬爾泰迪就是馬爾濟斯混貴賓，那是不是這個問題，它就稍微好一點呢？哎，的確啊，因爲你可以這樣想象我們有飼養狗狗的聽衆朋友大家都知道馬爾濟斯的毛是什麼？馬爾濟斯。這毛是直的，對不對？對，那麼貴賓是卷的對，所以貴賓不會掉毛哦，對，比較不會掉毛，沒有過敏的問題。嗯嗯，好，我們待會再聊。因爲時間到了，外面再跟我畫圈圈了啊，我們要稍微休息一下，待會兒再回到聽醫生的話，不要忘了訂閱我們的頻道暗贊按分享哦。好，我們待會兒呢回到聽醫生的話，我們今天聊的是狗狗常見的先天疾病，邀請到的是啊知名的獸醫師楊靖宇楊醫師。待會兒再回到節目現場哦。😊.喝口水休息一下。請問楊醫師，傑克羅素犬好養嗎？這個家有跳犬哎，家超高啊，超活潑對對，超活潑。但呃傑克羅素好養，它的體質真的非常好，但是就是要掉掉毛不掉它是肛毛梗的，它是比較毛比較短，比較硬，愛不愛叫，哎，還好哎，那問題就是它好動，所以你一定要每天有能夠帶它出去，一定要散步的那種，不能養在房間裏不帶出去？請問11歲的母貓鬆弛的肚皮上有一顆花生。😊米粒大的軟組織嗯，目前沒有長大的趨勢，請問我要帶去獸醫院治療，還是我可以繼續觀察呢？他我我個人覺得趕快去做官去去去動物醫院檢查一下，就有可能是因爲貓咪尤其腫瘤，它最可怕腫瘤排名得第一的就是乳腺腫瘤。哦，所以有的時候你貓的乳癌，是不是？對，如果你看到一顆花生米，然後呢它可能其實透過淋巴腺生的很深了，已經上下的乳腺都有感染，所以還是趕快去看？好，尤其11歲也算是高齡貓，也是高齡貓了。對對對，貓咪得這個乳腺的，跟他有沒有生過小貓有關係嗎？呃，通常是有一點關係，還是有一點關係。對對，早一點結紮會比較好。好，以前有人跟我說說，那個狗如果說嗯母狗生過一胎的話，它比較不容易有那個子宮蓄膿，沒有的假的，沒有這個道理，沒有這個道理嗎哈，還是會嗎？還是會好。哎，我們尾序來了。等一下等我一下，我要介紹一下我們的節目跟那個接檔的節目。好。😊所以38，那我們等一下從貴賓講起啊，38分是進廣告的是吧？哎，對對對對對，沒關係，你不要管過來。好，他們會畫圈圈給我看櫥櫃收納櫃。貴賓比較愛叫，還是博美。🎼博美比較對啊，我不，可是這兩個狗都很聰明的對，都非常聰明。對。好，很快的，現在時間是中午的12點30分，我再次的向我們聽衆朋友預告一下啊。呃，聽醫生的話，我們這個節目呢現在呢從後天8月28號開始呢，流行網的部分我們就不再聯播了。我們只會在新聞網中廣新聞網播出啊。那流行網這個時段以後呢會由虞美人小姐來主持美的世界，這是中廣非常資深的啊，這個過去讓很多聽衆朋友非常懷念的優質節目，也歡迎聽衆朋友呢呃來捧場。另外呢聽醫生的話呢。雖然只在新聞網播出，但是在youtube頻道，另外還有晚上的pacast，我們都會持續的啊來這個呃上架。所以呢聽衆朋友你也可以去補課啊，在youtu頻道上面繼續來收聽我們聽醫生的話，當然我們的coing專線也會有所改變。當那天我再告訴你，因爲說老實話，我也記不起來，我不會給你個電話號碼。好，我待會再告訴大家說真的我覺得聽醫生的話非常好，謝謝。因爲因爲我覺得製作單位都很用心，他會找各種不。科別一些專家的一些醫學，我就是希望做成一個小百科了。就是我我今天比方有個頭痛腦熱的，我要查什麼，我隨便 search取一下聽醫生的話，哪個呃疾病的名稱，我就可以找十年下載可以出書了。好真的中廣出這本書書好，那楊醫師，我們繼續回來聊這個狗種的問題啊。😊。我們剛剛講馬爾濟斯嗯，第二多的應該就貴賓吧。對好，紅貴賓、花貴賓啊，黑貴賓、灰貴賓啊，還有巨型貴賓，還有巨型貴，巨型貴賓這近很紅啊啊。哎，對，那我先問一下這個貴賓狗常見的先天疾病有哪些？貴賓狗它基本上它是在智商排名僅次於邊境牧羊犬第二名非常聰明，可是邊境牧羊犬被評爲前三大的不好養的狗哎，沒錯，爲什麼呃它聰領物，所以它的自主性就很高，那活動力也非常強，你控制不。😀住他哎，沒住他聰他抓得住你，你抓不住他。是這個意思吧？來啊那我們一般在我們都會去養的都屬於這種小貴賓或迷你貴賓這樣之類。它最大最大問題就是所謂的它有一種遺傳性的疾病，叫做缺血性股骨頭壞死，這是隻有貴賓纔會有迷你貴賓。對大貴賓也會有大貴賓比較少啊哦，那這個缺血性的這種股骨頭呢，他耗發年齡也是在2歲之後哦，他因爲天生血管的分佈的問題。我們曉得吧，我們喫雞腿的時候，你會看到。😊有一個哎，有時候一掰開中間有個圓圓的，對不對？，那個就是famerhead，就股骨頭，那這個股骨頭呢，它這個地方有旁邊很多血印在供給。嗯，那貴賓常有這種遺傳性疾病，就是所謂的股骨頭缺血癥，那這個通一缺血，它股骨頭就壞死了，所以就不能走了就就就掰開了，那就單腳下單一下對，然後這個東西大概都要開刀把股骨頭切除嗯，對，是這樣子，那這個通常都是幾歲會發病，就兩歲以後先天性的話，2歲先天性。兩歲你就看一下走路好像有一點點。這個我如果baby狗抱回去給醫生做呃出這個甲犬入門之前的健康檢查查得出來嗎？當然查不出來，因爲他說沒事啊，對，所以有很多我們這邊講到我們剛講到眼睛的問題，免疫系統的問題，還有關節的問題，這也是查不出來的。我知道大型狗很多髖關節問題。是啊對，像這個在幼犬的時代是查不出來的，查不出來。然後大概會有一個協會，我們叫做髖關節狗狗髖關節協會他會有做認證，他有沒有問。問題有問題是要第幾級，那通常這要做這樣的檢查，都是在五六個月以後的事。是好，那我到底我一隻小狗要帶回家啊，今天朋友送我一隻狗，然後我要把它抱回家。嗯我當然要先到獸醫院那邊做個健康檢查嘛。那到底這也查不出來，那也查不出來，我去查什麼呢？哎。這個啊我們分2塊來講。第一塊就是我們要做它基本的。比方說它有新思寵。哦，他有沒有驗血知道傳染性的疾病，然後另外呢他的肝腎功能啊什麼等等。當然小baby來講的話，如果是兩個月以內的大概不會做到這些，那對於你這到這個動物之家也好去養來的你要先過濾到有一先蟲傳染性的疾病就這種蟲啊蟲不會傳染給人嘛，對不對？會傳給人但是對狗狗的健康傷害很大你必須要趕快喫藥把它除掉。沒錯沒，打針治療，那另外還有。一些最可怕的膠蟲哦，因爲我們在認養回來的這種米克斯犬，它往往都會有經過碧蝨外面會生活環境。那碧溼傳染最可怕就是膠蟲，它會造成貧血，然後你還會治療起來，而且治不乾淨。所以你把那個牙齦翻起來，顏色特別淡的就要懷疑了，對不對？對啊，尿尿像那種這個茶的顏色那麼深的顏色，那這都要注意了哦，好，所以這個這個是查的出來，查的出來。那至於剛剛。雅園你提到的那這個先天性疾病我查不出來嘛？這也就是說在這個我們尤其是買賣了在買賣的時候，他在定定所謂的契約。那契約這點我曾經在開會的時候，我也表達我們受醫師的立場就說你在訂定契約啊，比方說雅園來跟我買了一隻狗然後上面講說無先天性疾病問題是兩個月的狗狗，我怎麼去查得出來先後兩個月以後你他也不會讓你再退還回而且你也捨不得退了，家人了。對對對對對，所以我在那時候來講說這個契約裏面要把先天性疾病要做某種程度範圍的限制。嗯，比方說髖關節，因爲這個東西一定是在8個月以後你纔看得到的，就髖髖關節我就你講髖關節我就想到黃金跟拉拉現在在臺灣最多的大型犬就這兩種這兩種狗它特別容易出現健康問題。除了髖關節還有什麼腫瘤哦腫瘤啊，像有些特癌症啊對一些腫瘤癌症啊像哪些癌症有一種叫血管肉瘤。這長在哪裏啊？長在脾臟還有腸道哦，所以這個肚子突一快就要懷疑了。是所以有時候肚子會脹脹的，或者說你發現哎他好像真的食慾不振了。嗯，對，粘膜變得比較白了嗯，那因爲他做脾臟血腫啊，那變成脾臟的血都跑到脾臟出不來，所以全身的血液就變成貧血。嗯，所以對於養大型犬的那真的要特別要小型，尤其是黃金啦拉，黃金跟拉拉的風險是一樣的，對不對？幾我問一下黃金啦拉個性到底。麼不一樣啊，人家都跟我講說黃金好像比較穩重啊，拉拉比較活潑啊，黃金它對於小朋友來講是非常和善哦，非常友善的狗。對在美國養的最多就黃金了。對我記得我以前養過一隻狗中小型的，它就是看到那個100公分以下，它就要衝過去咬。等要拉的特別緊。沒準，那黃金是family dog，那拉布拉多也是O，但是有時候它會比較玩的比較瘋，對於這個小朋友來講，有時候是一些要考量的。嗯，好，那另外在。問一下柴犬，柴犬超多啊嗯哦那柴犬聰明的很呢，可是有人說柴犬其實精力過於旺盛了，好像金鼎鹼性電池一樣，嗯，是不是有這個問題呃，柴犬應該說他的自主性很強。嗯，他也就是說有的候主人因講什麼，我不見得要服從嗯，我聽懂了，但我不想理你哎，對，他表現是非常獨立的。有時候你鏈子一開啊，回不來的嗯哦，對，這這是他的特質，那會走失嗎？呃，會啊，對啊，柴犬。然後另外一個就是因爲他的個性，所以變得有時候脾氣比較暴躁嗯，那我也問過我們。😊狗狗行爲訓練師一個好朋友嗯，他說哎你上課的這個課程，你的客人裏面誰的品種最多，好多財犬。真的大部分都咬跟叫哦所以需要做一些行爲的矯正。是是好，現在時間呢已經快要12點38分了，我待會兒會開放現場口引專線哦。聽衆朋友呢，你有任何獸衣可以回答的問題放馬過來吧。我們現場專線是02250999330225099933，邀請到的是楊靖宇楊醫師在我們節目中。但是我們待會回來再戴一下耳機嘍。請問醫師傑克羅素犬的生命有多久？他大概最近想要養傑克羅素其實大概也是十四五年哦，他算小型犬嘛？對啊，他的公狗成犬概頂多8公斤啊哦，對，母狗大概6公斤5可是傑斯傑克羅素犬我就有點好奇，我看有的傑克羅素是很短毛啊，但也有的是那個剛毛很長很長的還有兩種品種哦，所以他兩種品種，對哈士奇會搞笑嘛？人家就想二哈二哈嘛，拆家我知道會了，對不對？哈士奇。太聰明就要看看那個搞笑的定義了啊，他哈士奇是不是智商上面沒有太高。哎呃，對對對，但是他他他真的破壞力十足，拆家第一名，你有養過哈士奇嗎？沒有沒有沒有我我我們醫院有有哈士奇住院嗯，一個晚上把他住院的那個鐵籠子門那很很硬哎，毀了，怎麼毀的，就咬咬的這種一根一根變形啊，這樣子對對對，他他真的是破壞力很。對人家說哎，米格魯是不是也是不好訓練，哎，也是對對對，就是他比較跳嘛，對不？比較跳，對沒錯，所以你要養什麼狗，你要知道啊，如果哪些狗是特別聰明，特別好訓練呢嗯。😊🎼你講純種的嗯，其實我覺得辛子雪納瑞雪納瑞哈雪納瑞算是比較貼心的，比較貼心。所以那當然傳統的迷你犬，那個什麼馬爾濟斯啊哪哪些狗種對小孩子特別友善？戴一下耳機哦，有人扣一嗎？沒關係，我們先帶着哦。好，很快的，現在時間已經來到了中午12點40分了。聽衆朋友，我們今天跟大家討論的是狗狗常見的先天疾病，當然不是先天疾病，我們也可以回答。因爲我們今天請到的是臺北市獸醫師工會副理事長楊動物醫院的院長楊靖宇楊醫師在我們節目中哦，歡迎大家扣引到0225099933。我們接第一位聽衆朋友電話，你好，請說。喂，哎我在聽你請說啊。秋天狗哎，秋田犬嗯呃那個好不好養嗎？哦，秋天犬秋天犬大型狗哦，日本的嘛哈是秋天犬不錯啊，蠻忠心的對，但是它是不是比較怎麼講領域性比較強。對沒錯，那秋天犬最常不會發生的，我們不講疾病啊，就是行爲方面可能就會有攻擊的行爲哦，所以它適合做守衛犬。，適合走衛犬，但是一定要好好的嚴加的這個我們要看管或教導好，就像洛威娜一樣就是你你千萬出門一定要。牽鏈子不要想着說我大狗很好好，我們接天下一位聽衆朋友電話你好，請說狗碰野狗吼狗避被咬好觸摸狗狗善意善意明。😊會稍微張開，然後呢尾巴一直搖屁股一直扭，，他表示說他對你有好感。嗯，這個時候我們可以試圖的蹲下來，跟他同一個視線的高度，你要蹲下來。對，不是站着這樣子壓彎腰摸他這樣子有攻擊的這種感覺，那跟他這個視線平衡，然後呢手稍微讓他聞一下，如果他對你真的還是有好感，他會我是給他聞一下，康一口就上去了。呃，不會不會他通常不會，因爲你不是從頭上去摸他，你是下面這樣子，那如果有更有善意，那當然就可以進行下一步。那如果說他是。前腳低，後腳高，就屁股翹起來的那種，然後眼睛看着你嘴巴是那種閉起來，然後一直在抖這樣子這次我們就不要不要不要不要去要追着他不要追那那那如何那個狗追你怎麼好，那這邊講到就是說在鄉下的話，常會有追摩托車追郵差啊什麼跑所以他喜歡去追逐會移動的東西，那我着不動？不動我不動不就等他來咬我不會不你停下來看着他反而他會嚇哦，所以我停下來，我站着不動，我盯着他。😡他看對，然後呢，但是不是蹲着了哈。對，但是如果你碰到是一羣的話哇那真的手上要有一個東西哦，對，因爲一羣有時候就你曉得這種三五狗膽這樣子就那那那個就成羣結隊那個就是大家結來了。單隻的話，你就停下來看着當就是相對安全的對安全好，我們下一位聽衆朋友你好，請說。😊あ。請問那個醫生狗醫生哈那個什麼那個財犬呢，我們呢畜生就抱來養了啊，現在3歲啊，這個會長大會有什麼毛病嗎？哦，3歲的柴犬這個奶奶擔心說將來會不會有什麼疾病，我要先預防的。嗯嗯嗯有柴犬最容易發生到高領的年紀大一點的大概七八歲以後，對，第一個就是甲狀腺會偏低哦，甲狀腺呢對狗的狗也有在脖子上嘛，有有有有有也是一個蝴蝶結，是是是，那狗。😊尤其柴犬，它很仁容，很容易有這種雙側性對稱的脫毛。就是哎這個身身體的左右左邊兩邊同時掉毛會掉毛，那而且皮膚會有黑色素的沉澱嗯，有這樣這兩個症狀，趕快到動物醫院，您的家庭醫師抽血驗一下甲狀腺素到什麼地方。通常它會低於1.0哦，那這個時要補充甲狀腺，這在這個柴犬常碰到狗是不是甲狀腺低下的也會發胖啊？呃，會不想動，因爲甲狀腺人的甲狀腺素低下是一定會怕發胖，也是會對也是會懶洋洋的。，那另外狗在秋田犬，第二個是眼睛方面的問題，柴犬對，因爲它柴犬的確跟秋田是血緣上相相近同同樣的問題。沒錯，所以它對於白內障，還有視網膜上面的一些退化，甚至於肝眼症。，在秋田犬是比較容易常見的哦哦，對，那第三個就是癲癇。Yeah.因爲我我我在我個人的這個臨牀工作上面，這個秋田犬不是那個柴犬，嗯，他有時候到中高齡以後會有會有這種所謂的發突然這樣抖。對對對對，這種症狀出現。是，所以現在3歲還好，對，現在還好了，奶奶先不要擔心哦。對，然後但是到了六七歲以後帶他去做個健康檢查沒錯，就放心了啊。好，我們今天下一位聽衆朋友你好，請說。哎，我想啊你好哎兩位好，嗯，我想請問一下我的貓咪是領養的，他現在10歲哈那他最近都睡在貓砂盆裏面嗯。😊他以前不會嘛？是啊，他以前不會睡貓砂盆。😡以前沒有啊，他最近哦大概一一兩個月以來，他常常去貓砂盆裏面，他現在就睡得很熟在裏面。嗯，我的貓砂盆是方形的。嗯，然後我用那個呃細殺的。嗯，然後他是從上面跳進去，然後就睡在裏面。嗯，是對，那你是怕說他是不是有什麼問題他是公公仔母的公的啊公的啊。O好好，我來回答你的問題。1歲是呃，公貓最怕的就是所謂的下面。😊泌尿道感染的症候羣，所以他一直想尿尿，呃，所以我這邊要懷疑懷疑就是第一個懷疑就是你要去檢查它的貓殺，就尿尿的結塊的狀態。嗯，如果它是結的跟以前一樣大塊的，表示它的尿路是通暢的，尿量是一次排的很乾淨的，如果出現滴滴答答一小顆一小顆的這要趕快注意，因爲有的時候是貓的下面泌尿到感染症候羣的發生，比方說像這種自發性膀胱炎，或者說尿道感染，所以它會特。也想要去貓砂，那一直這邊蹲蹲蹲也蹲不出來哈，所以他就不出來了，不出來了。對，那第二個呢是不是家庭的擺設，或是最近的有什麼異動，或是有什麼突然來的噪音或雜音，讓它感覺不害怕不安全嗯，所以他會覺得貓砂盆，他是覺得它相對是比較OK的，因爲它比較封閉。對對，所以他會往裏面躲。嗯哦，好，所以兩個原因您要先注意一下，先觀察一下，如果他是用礦砂的話，哦，那是不是這個節塊沒有以前那麼大塊了，小小快。好快對，那就要趕快帶去獸醫院那邊看了。好，然後另外就看環境。，附近有沒有什麼工地啊什麼的啊。好，我們接下一位聽衆朋友電話，您好，請說那請問一下那個狗啊嗯。😊那個長時間在那個噪音的環境下生活，爲什麼那個毛會整片都脫落？嗯嗯哦哦你你是懷疑他焦慮的是這個問題嘛，噪音OK呃那個它整片脫落要看兩種情況，，一個是它自己脫落。嗯，也就是說他是有這種剛剛我們講的甲狀腺低下的問題。嗯，他如果是自對策性的對對策性，然後脫了一大塊很平均這樣子，這是一個。另外一個屬於正。自己咬的。我們講是說可能是他咬某一塊，然後我看到很多狗是咬腳啊，咬腳腳腳。那有時候是背後然後突然一塊就咬掉。那這個可可能就跟壓力，或是說環境裏面的一些噪音啊或什麼的，會不會是皮膚病呢啊，皮膚病也是原因之一，所以呢我建議我們這位聽衆朋友還是帶到您的家庭醫師做個檢查，先釐清有沒有黴菌或其他的異味性皮膚炎或者什麼等等，其他的問題，然後再來考慮它環境或心理或生理的問題。嗯。好，所以跟噪音不見得是絕對相關了。就是說你要先看一下他有沒有生，先排除一些疾病的問題，像那種黴菌也是會造成脫毛嘛，也是會也是會那現在時間是12點47分，我們要稍微休息一下，待會兒再回到聽醫生的話，節目現場。我們現場專線會持續開放02250999330225099933。我現場爲大家邀請到的是臺北市獸醫師工會的副理事長楊動物醫院的院長楊靖宇楊醫師，他也是前臺北市醫員，待會兒再回到我們節目中。😊.好，休息一下543嗯，請問一下，有的貓可以隨便別人撫摸，有的貓不行，我們家貓我要摸它一下，抱它一下，是跑這這個真的是跟個性有關的，這個性嗎個性的個性，我們家三隻貓有一隻就是誰來都好。對我撿那隻也是你你不找他，他自己來找。對沒錯，然後有些就是兩隻就躲起來。對，尤其是陌生人來，沒錯沒錯，按店裏就躲了，這個性嘛哈，個性，那我就問一下楊醫師了，我們小貓，如果說。😊四五隻，人家生了一窩小貓給你選，嗯，我怎麼去選一隻就是個性比較親人的，我有辦法測試嗎？你第一眼看到它要跟你互動的。😡就說哎他不會怕你，然後一開始就跟你哦，他沒有躲起來，沒有躲起來的第一個可能有自信。第二個他個性就比較接觸。呃，還有人跟我說說，那個投胎仔特別的健康大方，是真的嗎？就是說第一隻那個母貓生很多隻小貓，第一隻出來的或第一隻出來的小狗，還好還，這有此一說嗎？呃，狗狗，請問土狗該注意什麼？就米克斯犬嗎？呃，對，還是臺灣土狗，我不知道臺灣土狗是那個舌頭黑黑的哎，對對，那高鯊或者什麼。嗯，to狗其實米克斯是最強壯的嗯，只要把預防的一些疾病的東西做好就好了。好，所以安娜土狗很安全，安全安。對對。很多人不敢不敢領養狗的原因是因爲覺得長大了，它都已經成全了。我帶回去，我連尿尿都沒辦法訓練，他會擔心這個會它也不輕，有這個問題嗎？。的確一開始半年會有適應期會長，我們還要繼續繼續繼續。好，現在時間是快要中午的12點50分了。聽衆朋友，你目前所收聽的是我們中廣聽醫生的話。我再一次說一下哦，8月28號開始呢呃我們聽醫生的話呢將只會在中廣新聞網在網播上面播出流行網這邊呢將改播虞美人小姐所主持的美德世界。不過我們的youtu頻道，還有我們的pa都會持續的正常播出哦，也歡迎聽衆朋友繼續支持我們中廣的優質好節目。好，我們今天現場邀請到的是獸醫師楊靖宇楊醫師。我們現場co運專線。225099933，我們接下一位聽衆朋友電話，你好，請說。😊畢生你好哈，哎，你好，我請問你啊，我養的柴犬，它已經超過了12歲哈它的體人狀況都很好。嗯，但是偶爾哈我聞到它牙齒哈，嗯就是有點像忍不刷牙，有那個味道。嗯嗯，那有人建議我說去給他做麻醉洗牙，嗯嗯，您認爲這個有必要嗎？嗯嗯，OK好，12是嗯，那先生我回答您的問題，有沒有這個必要性。第一個就是看他如果說現在喫硬的東西，或者啃咬什麼東西。其就會不定期的這樣子出血。哦，有開始有流血，那這代表說可能牙節石已經頂到了他所謂的牙齦或者是牙周病，牙周病了。那再衍伸下去變牙周病。那這個情況之下，當然是建議要洗牙。嗯，那當然在洗牙必定他是要麻醉。所以在洗牙前的一些健康牙是全身麻醉，全身麻醉。對那12歲老狗了行嗎？所以就是說在在洗牙前要做好這種不管是抽血檢查，心臟方面的一些確診。表示說他能夠。承受得起麻醉藥的這樣子的一個過程。嗯，這樣子我們纔會建議他真正的去做洗牙，做麻醉的洗牙。如果說呃肝腎已經不好了，肝臟也不行了，代謝也不好了，那我建議還是不要哎，從小給狗啊貓啊喫節牙骨有用嗎？效效果有限對，那幫他刷牙可以嗎？可以，這倒是不錯。嗯，那從小養成習慣從小就是用那小寶寶那種套在指頭上的幫他刷O我們今天下一位聽衆朋友。電話我們現場專線是0225099933。你好，請說喂，你好哎，你好，好，是。😊那我家的貓貓嗯有習慣性，它就會用爪子抓耳朵。嗯，嗯，還有另外就是所謂的那個開火車。那可是我平常哈就是地行性，我都會去動物醫院，我也會給它就是有點像那個頭藥啊？嗯，那這個有可能是寄生蟲嘛。呃，對不起，你所謂的開火車，是不是屁股在地上蹭的那種。對對對對對哦，就是呃就在地上像這樣子蹭的那種啊蹭。屁股的習慣嗯兩個習慣，我們來聽聽看楊喜怎麼說好，OK那耳朵是相對比較簡單的，只要從耳朵對從那剪耳進，看裏面第一個有沒有黴菌，第二個呢有沒有這種所謂的這種寄生蟲啊，就是所謂耳接蟲耳蟲。對，那如果說沒有這兩個的話，抓耳朵可能第三個原因就是過敏就是一樣啊，就是阿這樣。那另外所謂的開火車就是在這個屁股這邊會磨地板，兩隻前腳對，就是屁股這樣子像坐在那裏這樣磨的那。造成的原因有兩種，一個就是屬於寄生蟲，也就是說也就是說它這個絛蟲或者一些寄生蟲，它的蟲卵在半夜的時候跑到外面來，然後他就覺得肛門附近不舒服，它是會去摸蹭有蹭。那第二種可能就是肛門線的腫大哦，要擠要擠對，因爲肛門線通常貓也要擠啊。，通常貓咪是不用。但是有些貓咪它分泌旺盛時候會哦，對，所以還是要去把它擠一下，這兩個原因排除應該就沒事。好，這蟲是會傳染給其他貓狗的。會會會他接觸這，他會傳給人嗎？不會不會哈，所以但是你趕快要帶他去點藥了哈。好，我們接下一位聽衆朋友的電話，你好，請說。😊哎，你好，我想請問一下哈，我們家羅羅威娜8歲，嗯，然後她的脾臟被檢查出來有那個。血管肉瘤胞肉瘤哦組織細胞嗯，對他現在已經轉移到肝醫生都說沒有什麼方式能夠嗯。治療這樣的疾病哦，是是不要難過，你先不要難過。我跟你講，楊醫師是腫瘤方面的呃，寵物腫瘤方面的專家。今天你真的是我們聽聽看楊醫師的意見，轉移到肝了哦，那他又有骨刺的問題，脊椎增生。嗯嗯那好現在後腳整個無力。嗯嗯嗯。好，我們聽聽歲哈呃，羅維娜的話算是高齡了啦。對，其實羅維娜這種大型犬，他的皮徵我們剛剛在節目裏面講到大型犬的這種脾臟肉瘤，還門G有薩口馬血管肉瘤。顧名思義血管肉瘤就是全身到處跑，他跟着血管跑。，所以脾臟這邊一旦有了這樣子一個組織細胞增生的這種肉瘤的話，惡性的他旁邊的鄰居就是肝臟，再過來就是腸繫膜。嗯，所以我想這位小姐的這個愛犬愛犬應該她的組織家庭意識有幫他做過檢查。嗯，表示說他可能全身的淋巴結，尤其是腹腔膜散了，已經擴散了。嗯，那其實真的不要不要再開刀，我覺得現在的。目前的治療方式就是維持良好的生活品質，嗯，讓他能喫，然後給予最基本的一些藥物去控制它。因爲他會疼痛嗎？到最後會因爲他如果轉移到骨髓的話，會非常痛，然後也要控制一下貧血的狀況。嗯，所以現在就是支持性的治療對讓他舒服一些，讓他生活的很快樂，很開心這樣子嗯，好好，那現在也可能只能給您這樣的建議了啊。呃呃youtube上的問題楊貴這馬爾濟斯。老年的時候有一次洗牙就癲癇發作了。醫生說可能是麻醉的關係。嗯，我又帶其他狗牙的時候，洗牙的時候總是有些擔心哦，老狗麻醉會不會誘發癲癇。哎，當然是有可能的原因之一，但是並不是最主要原因，最主要原因是它高齡犬，它的腦部開始有異化的現象，就像動物園那一隻貓熊有沒有那個就是突然癲癇好嗯，它就是在。😊Yeah.斷層掃描時候，發現腦部已經又開始有異態化liqueification，就是這種異態化的現象出來，所以就會影響到他的神經衝動。嗯，好，我的狗是浪浪啊，呃一歲我在養在庭院裏，它都到處亂便便。我如何訓練狗在同一個地方便便。嗯，如果養在庭院裏面的話，真的很難訓練它。因爲那是它全部的都是它領域範圍。嗯，所以如果真的可以的話，可能就是在某一個地方去幫它固定放一些引誘它去便。便尿尿的東西哦，有現在有那個寵物店有那種就是噴的這種氣味是吧？那個可以試試看看哦，請問一下狗狗抽血顯驗血呃乳酸過高，什麼方法能下降。哇，這這要從新陳代謝，還有就是他喫的食物上面來做一些這個調整。那這個還要可能再繼續做其他的某種東西的檢測，可以跟他問一下您的家庭收醫師。好，所以您可以跟獸醫師再討論一下啊，這可能是新陳代謝內分泌方面的問題。好，今天因爲。時間的關係哦，我只能接聽聽衆朋友，還有回答聽衆朋友的問題到這裏了。非常謝謝臺北市獸醫師工會的副理事長，前臺北市議員也是楊動物醫院的院長楊靜宇楊醫師，謝謝楊醫師，謝謝雅元。好，不要忘了，呃，今天我們是哎今天幾號，今天是8月26。我們8月28號要搬家搬到新聞網啊。到時候呢我會把co印的專線再告訴大家。當然也希望大家繼續支持我們聽醫生的話，幫我們按贊按分享，然後呢有問題留言給我們。今天節目就進行到。死了，非常感謝你的收聽，明天請準時收聽聽醫生的話，謝謝楊軍，謝謝。😊