我是趙康，歡迎來到趙紹康神的現場。今天我們請到了黃秀琴博士，我們現場啊談乳鐵蛋白哈。哎，秀琴博士早。呃，趙先生早，各位聽衆，大家早。是我們知道你有一本新書哈，叫做。😊一起看見能抑制防疫的疫了哈，疫情的疫，一起看見乳鐵蛋白的健康效應啊，權威揭祕，守護一生的神奇蛋白質啊。好，那麼爲什麼哈就是你你是怎麼樣去。這個進入這個乳鐵蛋白的研究，要不要講講這個這個經過這個歷史其實要回溯到30年前哇，那麼久。對，因爲呃。我從民國80年11月呢，就進到臺灣，有一個研究單位，叫做臺灣養豬科學研究所。，那時候就進去嗯。然後那個十年代呢有一個呃很重要，我們所裏有一個很重要的研究主題，就是乳鐵蛋白。那時候爲什麼會有這個主題？因爲在乳鐵蛋白大概是1960年代呢，被發現啊，它有它很好的一個功能。嗯，尤其是在因爲乳鐵蛋白顧名思義的，就是爲什麼叫乳鐵乳汁裏面發現的蛋白質，有鐵分嗎？那它是吸帶鐵的，就是乳汁裏面吸帶鐵的蛋白。那一個乳鐵蛋白呢，它可以吸帶兩個三價的鐵。嗯，啊，那它爲什麼會這麼重要呢？因爲從1960年代發現之後呢，慢慢的就就覺得說因爲它本來就存在乳汁裏面含量特別高是。は。那大家顧名思義就想象說，在乳汁裏面含量高，對對？鐵定對小baby就出生的嬰兒是很重要的。所以你是養就養豬人就是所以在豬的奶裏面有乳的對豬的奶裏面，其實在哺乳動物的奶都有可以分泌乳汁的都有都有除了在乳汁裏面人也有人也有啊，人對人的含量會更高，尤其是初乳，是然後再來就是牛乳。うん。初乳是什麼？是第一次啊？初乳就是媽媽生下小baby，對不對？分泌乳汁那個前面一個禮拜或兩個禮拜，有些人講第一個禮拜，有些人講第二個禮拜說分泌出來的乳汁，對，乳汁叫做初乳。我們知道初乳最珍貴嘛，裏面含有很多呃有很有功效的蛋白質。所以現在看到市面上很多不是補充什麼初乳蛋白嘛啊乳清蛋白啊這一類的，所以從那個年代呢，那大家發。發現就說如果多補充這個小baby啊生下來多補充這乳鐵蛋白，它的免疫力會比較好，比較不容易受感染生病，然後比較容易小豬，特別是小豬育成率會比較好。那個長得快。嗯，然後減少它的那個呃死亡率。嗯，所以那時候我們的我們研究所呢就很想說把那個呃豬每一隻豬都把它用基因改造，讓它可以分泌大量的乳鐵蛋白哦，所以。我們就做了基因轉植株。好，後來呃成功有有成功基因轉植株，後來又做了複製株OK複製因對因爲基因轉植，你不斷要做基因轉植。然後那個交配下一代之後，可能你種進去的基因可能就沒了，對不對？所以複製豬是確保那個基因還存在在那個呃動物的體內。所以我們那時候有個很大計劃，就是做基因轉植的複製株，大量生產。同樣的原因就是這樣對。後來呢的確我們也生產了呃，我們也去申呃申請了專利炸豬乳的那個呃機器擠那個擠豬的機應該是用手嘛，是吧？最早的時候。對對對對對對，就模仿那個呃工業化，比較大量生產那個呃呃乳牛嘛。對都擠乳炸乳機嘛，所以我們也去申請了一個專利，是炸豬奶的嗯。嗯，後來呢就發現用在飼料添加劑裏面，對不對？養豬讓養養豬的呃農友們去用的話。經濟效益很差太貴了，因爲乳鐵蛋白生產出來很貴，嗯，因爲它量很少嘛，嗯那你要它差不多那個初乳裏面呢，一公升的乳汁裏面呢，在牛乳可能只有呃。Yeah.5克左右哇那麼少四五克。對，如果長乳的話，可能就只有兩克或一克。OK對，一公升裏面。嗯，所以那個量真的很少，你要純化出要很大量的乳汁，所以那個不敷成本嘛。就一直在想說，那有沒有辦法把乳鐵蛋白做成那個生物醫藥等級的產品，這樣子纔會增加它的價值嘛。對，加值。後來所裏就就在面要我想想哎，怎麼樣？纔可以升級，對不對？產業升級嘛。後來我們研究所變成臺灣動物科技研究所，現在叫農業科技研究院了，一直不斷的要升級嘛。那動物科技研究所那個時候呢，就就在想說哦，那我們有做那個呃豬皮敷料，那時候做豬皮敷料，用在燒燙上，就想說乳鐵蛋白是不是可以用在醫藥，就燒燙燒燙傷。mm.那那時候我我就想說啊好，那我們就來做乳鐵蛋白，以前都在做喫的。嗯，因爲乳鐵蛋白喫下去，它調整腸胃道啊，它可以修復腸腸道的粘膜。嗯，然後在腸道里面呢，它可以促進好菌生長，抑制壞菌嗯。Yeah.所以現在有很大的很多的理論都說你腸道健康了，身體就會健康。對免疫力就益生菌最近爲什麼很對對對對對，很流行，就這個原因。對，所以乳鐵蛋白其實一開始的功效大概也被人家認知是這樣。腸道對對腸道喫對，後來呢後來好，那我們就慢慢研究，就從傷口癒合，傷口癒合慢慢做到就說生法黑法嗯啊，這是我之前的研究領域。可是最近幾年呢。就是最近三年從2019年疫情新冠疫情爆發嘛，我就看了一下那個呃國外的研究報告，就大量的研究報告都在討論乳鐵蛋白，對抗那個呃co nineteen病毒這件事國也在做這個研究就是國外其實做蠻多的。其實臺灣相對很少真的非常少人做啊，因爲它領域比較特別，比較比較spec點。所以國外非常多的研究報告就這。就這三年疫情爆發以來，那爲什麼會想到就說乳鐵蛋白要應用在那個呃新冠的covid nineteen上面，就是說乳鐵蛋白過去了，過去一直在研究，就是說它抗病毒的功效它抗A病毒啊呃那個B型肝炎病毒，甚至那個什麼造成子宮頸癌的HPV病毒啊，還有sRS盛盛行的時候也有做他抗srs病毒。因爲sRS病毒跟那個我們的新冠病毒都是一樣，是冠狀病毒。所以大家理所當然就想說他既然可以看sarRS病毒，理論上他應該也可以抗covi nineteen的病毒。所以研究下來做下來呢發現哎的確它效果很好嗯。Yeah.那這幾年因爲那個呃co nineteen疫苗呢有爭議嘛，效果怎麼樣，其實大家都不是那麼那麼肯定。再來就是也沒有什麼特效藥治療的病毒藥物，對不對？那有的藥物也是呃就是那種副作用很高，使用上有限制。比如說慢性病的人也不能用嘛。所以他使用上有非常多限制，就是簡單講就是目前沒有特效藥，就是。那科學界就一直想說，那有沒有有效又安全的辦法，所以迴歸到過去常用的膳食營養補充品，就是乳鐵蛋白。現在看起來因爲乳鐵蛋白。。太多的研究就證明它可以抗發炎，調節免疫，對不對？現在抗病毒，所以它是最好的一個陰應的方式。實驗下來呢，的確它可以呃治療，就是它可以對抗那個呃covi nineteen的病毒。然後你得病了之後呢，他也可以治療。然後你有long covid，它也可以去陰影，清除你那個呃殘留在身體上的那個病毒顆粒，防止它發炎反應。嗯，所以一路這樣子，那問題剛剛有強強調，就是說乳鐵蛋白其實在呃臺灣國內了，嗯瞭解的人真的很少，做的人也不多。所以我就覺得說嗯那個。Yeah.這麼好的一個成分應該讓大家多瞭解。所以纔會想說要寫這樣一本全書。對那你剛提到說就用在豬飼料等等，划不來啊，因爲產量不容易那他後來怎麼怎麼樣大能夠大量生成的？在國外它的乳牛很多啊，養的乳牛，所以現在所有的幾乎你看到都是從那個呃牛的乳汁裏面還是要從對，不能合成。合成它合成它有個問題，就是說所有經過合成的，它就不是天然的。所以你要你必須要列爲呃新的原料，所以你就有法規的限制。所以現在幾乎都是從天然的乳汁裏面去萃取嘛，像以色列，還有一些呃像大陸的新疆地區什麼的，他們有養養駱駝的，其實他們就有從駱駝來。對。哦，所以還是天然的那呃。那就生產就比較受到限制嘛，對不對？對，所以他他算是食品，就是食品食品它不是藥品，不是藥品。所以剛有講過，如果你是合成，對不對？經過製成上面的改造，那它就會列爲你要用新藥的方式去去去核準了，覈准使用。對，那是非常麻煩。所以如果是你從乳汁裏面萃取嘛，那就是天然物嘛，就跟和奶一樣。對對對，那實際上合成的效果跟天然會會會有差嗎。😡不管那個法律了，就是實際上。以目前的看，以目前的確國外有那個呃呃合成的，就是用那個嗯基因重組的方式去生產的那個意大利做的很多，所以他們也應用在那個呃傷口癒合，也有做喫的，現在還持續在做臨牀實驗去證明，就說它的功效呢跟我們天然的呢是呃相當的對，只是法律什麼很麻煩，就是對對對對很多限制了。🎼那藥就有很多限制哈是我們現在訪問的是黃秀琴博士來他的新書哈，就是乳鐵蛋白的健康效應啊，到底怎麼回事？我們再休息啊。瑞迪io。我是趙康，歡迎回到趙紹康時間的現場。我們現在訪問的是黃秀琴博士談乳鐵蛋白談他的新書了啊，一起看見乳鐵蛋白的健康效應啊。那很多民衆聽到乳鐵蛋白就以爲是乳清蛋白哈，到底是不是我有時候也喝那個乳清嘛，他們那個就是一罐一罐，夏天冰冰的蠻好喝的，乳清跟乳鐵有差別嗎？哦，您現在喝的那個一般乳清，對不對？應該就是說做去死，對不對？做去死，那去死那個呃。😊あ？弱蛋白凝固之後呢，上清易內層就是乳清。嗯，那所以呢很多那個運動員也會補充什麼呃乳清蛋白，他們說喝那個粉狀去泡充。對對對對對對哦，那那個呢。乳清蛋白乳鐵蛋白呢是含在乳清蛋白裏面的其中一個成分而已。乳清蛋白是含非常非常多的蛋白質跟酵素或生長因子或荷爾蒙在乳清裏面。嗯那乳鐵蛋白只是其中的一個成分。嗯，那只是說在研究的時候呢，發現乳鐵蛋白在乳清蛋白裏面呢，它是功效最最明顯的。嗯嗯最被確認的，所以纔會把乳鐵蛋白額外。的萃取出來呢應用在那個呃保健食品上面。所以你如果喝乳清蛋白的話，可能裏面只有一一小部分成分是乳鐵蛋白就是了。可是乳清蛋白就是意思就是說它是喝的比較廣啦嗯。成分比較比較多元，應該這樣講啊。那好喝的，主要是因爲我夏天的時候加點冰塊，把那個酸酸甜甜對對？它調的酸酸甜，他可能加了調味，我不知道。嗯，那呃也不便宜哦，如如本能一罐一罐也不便宜啊，但是。Yeah.也不是天天喝了，就偶爾很熱的時候啊，就就加很多冰塊，我就把那個倒在那個杯子一喝還蠻過癮的哈。所以享受乳鐵蛋白蛋白乳。所以乳乳清蛋白有一部分含一部分的乳鐵蛋白啊，對，那乳鐵蛋白對你剛剛講了半天是不是可以傷口癒合了，頭髮黑了，然後修補腸道了，它到底對人體爲什麼會有幫助？然後到底有什麼幫助？😊.因爲剛剛就就講說呃，他修補腸道嘛，對不對？修補腸道，那你的腸道就會比較健康嘛。，這是這是一一個。對對，這是一點調節免疫嘛，抗發炎。因爲我們常在講說呃身體有一些慢性疾病都是慢性發炎引起的，尤其是癌症，對不？都是慢性發炎引起的。所以你只要身體不發炎，對不對？你後面的一些重大的疾病就會減少了嘛。嗯，所以乳鐵蛋白它的功能就是一個是抗發炎在體內。😊另外一個就是說剛沒有講到，就是說除了乳汁裏面，在我們的人體裏面呢，我們的粘膜粘膜細胞都會分泌乳鐵蛋白。像那個呃鼻腔鼻粘膜口腔粘膜，對不對就會分泌眼睛。對都會分泌。這些上上皮細胞都會分泌那個乳鐵蛋白。另外一個還有就是呃一種免疫的大呃免疫的呃細胞叫做適中性球，它也會根據我們身體的發炎狀況呢，分泌乳鐵蛋白。うん。舉個例子，就是如果說你的那個呃口腔發炎嗯，或者是說你的鼻腔或發炎，對不對？乳鐵蛋白含量就會增加。因爲它在這一會增加對它在這些部位呢，它要分泌更多的乳鐵蛋白來對抗外面的病原菌。嗯，因爲一旦感染了。所以最明顯的例子，我常常舉那個呃covid nineteen病毒來來講，因爲我們常在講病毒進入的途徑是口腔跟跟鼻腔嗯啊。這兩個地方，如果你這兩個地方存在足夠的乳鐵蛋白，病毒來的時候了，對，就就抗病毒。那它抗病毒是怎麼抗的。乳鐵蛋白呢，它可以把入侵的病毒呢把它包住OK包圍住之後呢，病毒是不是沒有辦法直接接觸我們的細胞，它就鑽不到我們細胞裏面去繁殖。うん。那另外一個乳鐵蛋白，它可以覆蓋在我們的那個黏膜的表層細胞的表面。那這些病毒呢，它也沒有辦法進到細胞裏面，對不對？去複製啊，那萬一了我們面對的是很多的病毒，對不對？吸進去了或喫進去了。這些病毒呢有接觸到細胞了，進入到我們的細胞裏面。那乳鐵蛋白呢它可以使細胞分泌比較多幹擾素嗯。讓這些干擾素抑制病毒的繁殖。所以你的病毒量呢在體內呢就可以控制到一定的數量那麼多，所以你發病不會那麼嚴重，那你也不會去大量去感染別人。同時呢它還可以啓動我們的免疫細胞去攻擊那個病毒，去殺病毒。所以這個是調節免疫的。調節免疫抗發炎的功能。對，，那這是靠我們自己產生嘛。啊，那那既然自己能夠產生好的那問題是不夠怎麼辦？對啊，就是要要補充啊。現現在所有營養素，其實很多的營養素我我們自己都可以合成嘛，就食物也有隻是不夠。對對，那它也很難靠你那個喫一些食物嘛。我們剛剛講說他在乳汁裏面雖然有一定的量，可是你要喝大量的牛乳鮮奶纔可以補充啊。所以現在是要這麼喫做成做成什麼，做成現在在國外其實很多很多這一類，它有做成膠囊，還有定劑，還有粉劑。😡泡的嘛，沖泡口感要好就沖泡嘛，還有做成飲品。嗯，其實飲品也很多。在其實在日本，還有那個中國也很多乳鐵添加乳鐵蛋白的飲品。嗯，因爲中國都一胎化，對不對？他對小孩子那個呃生長特別特別的注意。所以所有你看那種小朋友的營養補充品裏面很多都添加乳鐵蛋白。那剛有聊到就是說乳鐵蛋白呢，那個價格有沒有。うん。有一段時間呢，那個呃中國大量買進的時候，那個價格飆漲了三四倍，估計不是已經新疆那邊養了一堆，這還是不夠。他從全啊他從全球收購，所以都缺貨都要跟中國搶，中國一出手大家就對對對，對，只要中國買什麼那個就缺缺什麼。對，所以中國其實還蠻多，我是說國外了，像澳洲，他們也做成很多的那個甚至哦他們還。😡做成那個飲品是氣泡飲，然後弄成很好喝，弄成很好喝。這樣你要補充體力，有沒有那一喝啊，精神百倍這樣。那那喝的他就要看它的成分含量有多少了，是吧？對對，一定其實乳鐵蛋白你要喫到它有達到一定的功效，一定還是跟那個劑量有關。對啊，我想也是啊。對對，劑量不夠也沒用啊，只是好喝而已。是是，沒錯。。你剛提到說那個發炎的確好像說身體都在發炎是吧？很多地方都發炎，對發炎會引起很多問題啊。對對對，我記得那時候covid nineteen的時候喉嚨痛嘛，對醫生有時候就建議我們喫那個鳳那個鳳梨酵素，嗯說鳳梨酵素也可以抗發炎。對好像那種東西有用嗎？Yeah.。我說是不是也一樣有同樣的功效呢？都有了。其實植物裏面有非有非常多抗發炎的嘛，鳳梨有鳳梨酵素。對啊對啊，那個木瓜有木瓜酵素，對，所有都有，可是隻是說譬如說鳳梨酵素、木瓜消素那種，有些人可能胃不舒服，對不對？喫下去胃可能會補腸胃會不舒服，那相對乳鐵蛋白呢，它就比較沒有。因爲我們常來講說你多喫什麼呃，抗發炎的蔬果啊，是吧？有些人可能腸胃道消化功。能不好，對不對？他們可能很難接受。像我這種涼的醫生都會講說那個瓜果類比較喫，對不對？過敏體質，另外就含量，還是含量的問題。對對對，，我們現在訪問是黃秀琴博士，一起看見乳鐵蛋白的健康效應，我們休息下了回來。🎼我喜歡吹我喜歡。好，我是趙浩康，歡迎你回到趙紹康視頻的現場。我們現在訪問的是黃秀琴博士，和是清華大學生命科學研究所的博士哈那也是這個細胞分子生物學的專家，他的新書啊一起看見如田蛋白的健康效應哈。😊那好剛有提到了哈，說這個。對人體的健康等等哈。那剛剛也提到就是說人體本身就會分泌嘛。像你講嘛啊，黏膜啊什麼什麼都會分泌嘛哈，那所以就剛剛也問題也來，那光靠自己的分泌不夠嘛？非要補充嗎？補充就夠了嗎？要補充多少纔夠呢？😊Yeah.光靠自己分泌其實是呃有限的有限分比較多，也是分泌他還是都對，一個是每個人的分泌量可能不一樣嘛，體質不一樣，分泌量不一樣。還有隨着年齡對不對？嗯你一定是那個細胞的功能會比較差了。所以你可能分泌的不要，還有每個人的身體狀況，因爲有時候你面對大量感染，你總是會出去面對一些感染源嘛，不小心碰到的時候，這個時候你就需要比較多的乳鐵蛋白嘛。所以你不知道你什麼時候會碰到感染源，因爲乳鐵蛋白它的功能，就像剛剛講的，它都是在黏膜系統裏面都是那那種黏膜的系統都是會第一線直接接觸那個呃感染源的像我們的病毒啊或細菌，對不吧？病原菌，所以這個呢都是要靠乳鐵蛋白去防禦。那最明顯的就是說那個我我舉個例子，女性比較注注意的，就是在陰道陰道發炎也是很很常發生常所以在陰道上。上面呢乳鐵蛋白含量也是很高的。哦，如果一旦受感染，它分泌量會更高，它自己分泌。所以有臨牀實驗。對，有臨牀實驗就是說如果說你把乳鐵蛋白呢口服乳鐵蛋白，對不對？那你陰道發炎會呃就是改善。嗯反覆的陰道發炎會改善，或者是說還有乳鐵蛋白，加上那個呃乳酸菌，因爲陰道的裏面要維持它酸性的環境，也有乳酸菌，所以維持酸性環境，乳鐵蛋白加上那個乳。乳酸菌呢也是也也有做成鰓劑去對抗那些感染源。所以這個都是非常非常呃實際的應用了。女性的應用。因爲女性如果在陰道常發炎，它會呃。造成比較多的問題，譬如說流產吶啊子宮內膜炎吶啊，這些都是呃要解決的問題啊，所以不千萬不能就是讓他反覆的感染，會變成慢性發炎啊。所以乳鐵蛋白，它的抗發炎的反應也是應用在這個地方。嗯，好，剛纔講到對女性對不對哈？嗯，那對男性呢老年人呢嬰幼兒啊或者不同的人，有什麼特不同的功效嗎？男性其實做的比較男性的精益裏面，金漿裏面也含有乳鐵蛋白。對我記得早期的時候呢，他那個因爲我們有人工受精的團隊，，他們精子取了之後呢，金漿就會丟丟棄。那他們那時候就建建議我說哎你是不是要收集那個金漿把乳鐵蛋白萃取出來。對，不然那個都要丟掉，很可惜。那我就說哎那從金漿裏面萃取乳鐵蛋白對，好像大家觀感不是那麼好嗯嗯，所以就就沒有做這個。計劃。對，所以爲什麼他在金江裏面要有呢？就是說其實他跟我們的受孕。受孕有關對，乳鐵蛋白。因爲剛有講他調節免疫嘛，那精子進進入到那個呃女性的那個呃子宮裏面的時候呢。那乳鐵蛋白它就要防止免疫細胞去把它去避免那個免疫細胞，認爲就說受精卵是外來物去破壞它。所以現有蠻多的研究，就是說把乳鐵蛋白呢當成一個受孕能力的指標嗯。所以這受孕可能就因爲乳乳鐵蛋白分泌太少，所以被破壞掉了。受精卵被破壞了。被其實其實剛好相反哦，他們去檢測呢，發現如果說你呃你的那個乳鐵蛋白呃。人工受精的時候，你你在檢測了你的精液裏面，或者是說呃你的子宮就是那個子宮錦疫，有沒有也會分泌。嗯，那那個部位呢乳鐵蛋白含量高的時候你的受孕能力是差的哦，因爲它有感染或者有有有問題，所以乳鐵蛋白分泌量纔會特別的多。嗯，對，所以它分泌多，是因爲受感染。Yeah.對OK對，所以其實乳鐵蛋白也應用在很多的那個現在慢慢在在發展，就是說當成疾病的指標。嗯，嗯他們想要找出一些關聯性嘛啊譬如說他們在口腔裏面呢測出特別高特別高的那個乳鐵蛋白呢去連接，就是說你可能那個阿茲海默症的前兆哦。Yeah.對，所以已經開始身體開始有些反應。對對對對對對，但是也沒用，還是抵抗不過，抵抗不過。對，只是說慢慢的在在研究。那對嬰幼兒呢，你剛講說他們道路給嬰幼兒喫的嬰幼兒因爲自己不會分泌嗎？嬰幼兒第一個嬰幼兒免疫系統是不是比較差，對吧？因爲他的免免疫系統還沒有完全發育完完全，對不對？所以呢。Yeah.如果在那個嬰幼兒奶粉裏面添加乳鐵蛋白的話，可以提升他的免疫力，讓他看對抗外面的感染源。剛講抗抗病毒嘛，或者是抗那個呃病原菌啊，減少疾病的發生。另外，乳鐵蛋白呢補充在裏面的話，可以那個呃幫助他那個腦部的發育，這也是慢慢有研究的。就是說如果你攝取比較多的在嬰幼兒階段，你的乳鐵蛋白呢還。量是比較高的，比較不容易呃，小朋友喫起來呃智力發育不完全，然後還有呃生下來會過凍啊之類的啊，這都是有幫助的。所以對像過凍我的這種給他補充這個有沒有幫助？已經這個這個部分的研究雖然不多，對不對？可是呢有一些研究報告是說有幫助的有幫助的那回頭剛講那個阿茲海默症嘛，也有研究證明，就是說你補充的時候呢，補充口服的乳鐵蛋白的話，它可以提升認知能力，然後延緩那個病程啊，病程不會變嚴重那inson也是一樣，差不多。因爲他是神經退化性的疾病，parinson跟那個阿。都是一樣嘛，所以它都有它的功能。因爲證明就說很多的這一類的病人，有沒有腦部呢，他有那個鐵的沉積嗯。啊，就是那個鐵會去氧化我們的破壞我們的腦細胞了。所以如鐵蛋白存在的話，它就可以把那些鐵抓住，讓它不氧化。嗯啊，所以那個那些氧化的鐵就是就很強力的自由基，它就不會破壞腦細胞。嗯。🎼是好，那麼這個所以他對不同男性、女性、嬰幼兒、老年人都有不同的保健作用，就是了哈。好，我們現在訪問的是黃秀琴博士，那他的新書好，一起看見如田代板的健康效應，我們休息一下再回來。I like。I like radio.我是趙康，歡迎回到趙紹康節的現場。我們現在是訪問的是黃秀琴博士，談他的新書，一起看見乳鐵蛋白的健康效應啊。那乳鐵蛋白既然看起來人體對人體有很大的幫助。那我們平常能不能補充靠喫的了或食物了或者怎樣運動啊，曬太陽啊，要麼要要怎麼樣來來補充。除了喝呃鮮奶之外，對不對？大量喝鮮奶之外，那現在大概就多少嘞？對，喝喝多少，你可能要喝每天都要。😊喝一 liter嗯，哦一公升嗯，對啊，一公升，一公升裏面含多少？一公升其實它的量呢會會根據泌乳階段來看不一樣。如果是說你產乳已經到後期了，那可能只有0.0點幾克，就老母牛了就沒什麼用。小母牛才。所以人家會講說初乳前面泌乳的乳那個乳汁營養比較價值比較高嘛，你喝到後來就沒什麼營養了。對哦，所以我們看了雞蛋哈對。賣出生蛋啊很貴哦對小小粒哦，貴到一盒多少錢？我記得很貴。嗯，那比那個一般雞蛋貴很多。對我得一般雞蛋如果說平常一盒那時候哈那時比較沒有像現在這麼貴時比如80塊到100塊的時候，那出生的都可能200塊200多。那奶沒有這樣分，奶就是反正牛奶就放假。比說將來如果說這是初生奶，這是一般的奶其實我覺得真的有差別，真的有差別。我記得那。😊時候我去以色列，他有個農業展呢，是他們號稱他們的乳牛呢可以生產，每天可以生產很大量的那個乳汁，有沒有？可是我一喝他的那個鮮奶真的很難喝，就是就喝起來就很稀，那個味道就就不對，是不是那？😡Yeah.比較好喝的鮮奶哈，我覺得它的脂肪量都比較高。嗯，比如北海道對哦北海道現在好喝。我看他說443.4分他什麼對3.4如果比較脫脂奶粉哈，其實少不了多少哈對。就很難喝哦，做上就不好喝嘛哈。對，那所以我就看那個奶的那就說嗯那個脂肪含量高好像都比較好喫嘞。嗯哦，你看做甜起點啊，甜點是吧？只要那個奶油放的多？牛奶放的多就好喫？對好說我們這個很健康啊，爲什麼健康？因爲我們脂肪含的那奶油放的少就不好喫這樣哦，那呃那個跟這個有關嘛，脂肪跟這個無關嘛，好喝不好喝，你的講法是因爲產量太大就吸食，搞不好跟脂肪量有關。😊對，產量很大，有沒有？其實它奶量那裏面的成分其實就稀了。對我喝起來就是你你就感覺那個很是很稀，不是那種對對，不是那種脂肪的感覺，不是不是對，你就會發現就是說呃我們我們現代社會都強調大量生產的東西，那個那個品質有沒有？其實真的都都下降，對不好。對那我們應該怎麼補充。你就除了喝牛奶。😡呃，對，現在因爲我剛剛有提到，就是說國外其實很多的做成那個營養補充品，所以它是我自己的個人比較偏好是膠囊了。如果你要喫那個因爲。哦，我們講粉劑有沒有粉劑當然比較適合老人小孩，對不對？沒有辦法吞膠囊的，有沒有？他會做的呃要泡在牛奶啊，或者呃當果汁喝，對不對？泡在開呃，就是溫水裏面當果汁喝的那會比較多的調味，那好好喝嘛，酸酸甜甜好喝嘛。那如果說那個膠囊的話，它就成分比較單純啊。哦，成分比較單純，我自己比較喜歡。然後如果說是老人小。還沒有辦法直接吞膠囊，其實可以也可以把膠囊打開，有沒有放在那個牛奶或豆漿啊，或或那個呃溫水裏面就這樣喝。然後國外也有做一些定劑嗯。它是那種口寒的定劑的嘛？因爲我們剛剛講說呃口腔裏面口水裏面含有乳鐵蛋白，你可以想想象，就是我們分泌口水，對不對？它是幫助我們清潔我們的口腔的，因爲我們隨時口腔喫東西都會免不了，都會接觸很多很多外來物質啊，都是一些呃會造成發炎啊或有有毒的物質，所以口腔裏面的乳鐵蛋白呢就會可以幫助我們的口腔的粘膜細胞去對抗這些。外來物質。另外我們不是常常呃就說不小心咬到咬到舌頭啊，咬到哪裏，對不對？你其實你不去處理它它也會慢慢好嘛。也是因爲說我們口腔裏面有乳鐵蛋白，它可以抗發炎抗菌，對不對？還幫助傷口癒合，所以你就很快就好，那我常都舉這個例子，我小時候那個去山上玩，對不對？受傷。我祖母都說啊口水舔一舔這樣也是這樣子。對，你就是說這後來覺得是老觀念什麼是好髒啊，什麼用口水的，還是有道理，知吧？😊對對對對，這個道理。所以其實國外也都有在研究報告，有蚊子咬很癢用，對口水舔一舔。對，就想說這有用嗎？對，就像媽媽有沒有喂小朋友有沒有有時候以前小時候他咬咬咬咬一咬這個老奶奶我們都說那個不衛生對，現在國外有些研究報。對對我有看到報告，所以這個反正是好，我看的倒不是講如何蛋買，是說呢這個大人可能有一些細菌啊過敏源啊，從小讓孩子去接觸，讓他能夠適應，所以產生。😡對對對對，那另外就是他也中前有乳鐵蛋白，因爲口水分泌就是。對對對對，其實有很多的說法了。您剛剛講的也沒有錯，對，有各式各樣的說法哦，，這很特別哈。對，所以口水啊也是不過會他會不會失效，就是說譬如說。Yeah.媽媽給小孩喫奶，那奶裏面就有嘛。嗯，那你把它做成粉了，做成定以後白酒的那還有效果嗎？其實其實有哎，因爲乳鐵蛋白呢，它是以前呢我們都會稱乳鐵蛋白是金剛蛋白，金剛就是就是它很很穩定，O很穩定，它在製成裏面萃取很多蛋白質都怕熱，對不對？其實乳鐵蛋白它在製成裏面，它那個噴幹變成粉末的時候，它的。😡製成大概是低溫，就是所謂的60度。所以你60度呢，其實它還是有它的活性。然後另外一個就是說乳鐵蛋白呢呃我們喫進去，對不對？經過呃胃酸會活化胃蛋白酶會把那個乳鐵蛋白切掉嘛，嗯啊變就會變成一個小分子的片段，對不對？很多人也會質疑說，那乳鐵白蛋白這樣子還有效嗎？其實很多的研究都在做，就是說乳鐵蛋白它被胃蛋白酶剪切之後，對不對？分解之後呢，它的生態片段。抗抗那個呃病原菌的效果是更強的，甚至可以抗那個呃超級細菌。，這有做非常多研究。這就是爲什麼就說像我們在做黑法的產品的生態，有沒有就是乳鐵蛋白的其中一個片段而已。OK所以乳鐵蛋白全部就是對，它全部呢它有它的很完整的功能，沒有錯，可是它被切成片段，它還是有它的功能功能。對，就像我在書裏面也有呃。提到就說有人在做研究，就是他切完之後的片段呢，對降血壓有功能有幫助。所以他它不光是完整，他每一個片段有不同的功能，還是這樣。他不同的片段，其實它有不同的功能，就像我們喫到腸道里面，有沒有那些生態片段，它除了在腸道里面對抗壞菌之外呢？其實他這些生態也可以餵養我們的好菌，我們腸道內的好菌，所以它都有它的功能。嗯。🎼嗯，這很神奇哈。嗯，好，那麼黃秀琴博士來跟我們談乳鐵蛋白，我們休息一下再回來。我是趙康，爲你回到趙紹康審論現場。我們現在訪問的是黃秀琴博士哈，來談他的新書啊，一起看見乳鐵蛋白的健康效應哈。那因爲剛纔講了，因爲腸道健康很重要嘛，所以臺灣現很多人喜歡喫益生菌哈，我每我每天喫兩三種，我就光喫一種好像不夠，也搞搞不懂哪一種，有些沒反就幾種，我都把它因爲我剪刀剪點，晚上睡覺以前就是哦什麼酵素了，益生菌等等哈。那乳鐵蛋白益生菌有什麼差別哦，然後呢他它能夠一起喫嗎？😊Yeah.乳鐵蛋白跟益生菌加在一起是最完美的組合哦，這樣子。嗯，因爲呢剛有講說益生菌是在腸道里面，其實你外面補充的益生菌，它很難就是固定生長在我們的腸道里面。因爲我還還有一個問題，就是我剛問過乳鐵蛋白，同樣益生菌，我只是想說有些我到藥房去買益生益生菌很貴哈嗯，他就要跟我講說，你要冰起來。嗯哦，比如日本進來的，你要冰起來，貴的個要死哈。那一包好三四。😊對對對對的對，有的就做成定啊粉啊哦完了。那益生菌不會死掉嗎？益生菌會死掉。那那你如果你在室溫，我舉個例子，因爲這個我都做過實驗。嗯啊，你如果在室溫啊，室溫你就是放着，對不對？不做任何處理，他可能三個月呢迅速就就死了，幾乎都都那麼真那有什麼用呢？有用啊，因爲現在都在討論，就是說。😡益生菌除了活菌，我剛剛有講說益生菌其實喫到腸道里面，你不要期待它會在你的腸道里面活很久，它也會被現存的你的腸道菌趕出去或或死掉啊，它適適應不良嘛哈都都會死掉。Yeah.所以回到就是說乳鐵蛋白，它的功能是什麼？它的功能是你喫進乳鐵蛋白加益生菌呢，它可以幫助那那些益生菌好好的活下來。還有另外一個就是乳鐵蛋白可以幫助你現在存在腸道里面自己的菌菌自己的菌活的更好。把那些對把那些壞菌殺死啊，那他怎麼知道什麼是好菌壞菌呢？它分得出來，因爲因爲乳鐵蛋白它有一個機制，就是說它怎麼去促進好菌生長的。乳鐵蛋白呢它有那個呃就是不同的片段，就是我們講糖糖類結構，同樣糖類結構都是細胞跟細胞辨認的一個方式。那它這個不同的糖類結構呢，它可以去辨識我們的好俊。で？啊，讓乳鐵蛋白呢進入到好菌裏面去調節那些好菌，讓它生長，一個是生長。然後另外一個是調節好菌，讓這些好菌分泌更多的抗菌的成分，或調節免疫的成分啊，所以這些呢都是幫助我們身體，調節我們的生理機能。Yeah.所以爲什麼就是乳鐵蛋白呢？它跟呃益生菌呢？最近被討論的很多，就是他們兩個加起來是加成的。還記不記得剛剛我有講說在呃陰道里面他做的塞劑或口服的，有沒有要治療陰道發炎的，就是乳鐵蛋白加上乳酸菌O因爲這些就是某種益生菌是吧？益生菌乳酸菌對所以我們的陰道里面有有乳酸菌，因爲它維持陰道的酸性嘛。對啊，所以這個都去結合效果才。纔會發揮最大。然後乳鐵蛋白進到腸道里面呢，它也可以幫助我們的腸道的那個細胞呢維持的更緊密。因爲腸道里面的細胞那個粘膜細胞，它必須緊密的把它呃粘在一起嘛，不能讓那個外來的物質腸道里面消化的那些小分子啊或外來物質進到我們的血液裏面。所以那個細胞跟細胞之間的結構要非常緊實，才能防才能對外物腸漏嘛，對不對？嗯嗯。😊所以它就可以防腸漏，乳鐵蛋白加益生菌，它就是最完美的組合。那剛回到就是說死菌它爲什麼會有功呢？嗯因爲死菌呢他他透過。我們不要講不要講外面那些呃放久了便死的食菌了。我們自己講說那個我們進到那個呃胃裏面，對不對？這些很多的呃乳酸菌不就都被被胃胃酸殺了。對胃一個胃胃酸殺，還有一些呃酵素嘛，也會把它破壞掉。對這些進到我們的腸道里面呢，它還是有調節免疫的功能。嗯，他還是可以發揮它作用，當然也要看菌種了。嗯嗯，那有時候你在外面外面放久了，對不對？他不是說益生菌死掉的問題，可能你你呃那種環境益生菌死了，對不對？可能外面的病原菌，外面的雜菌它可能也會滋生。所以他他的問題可能是在這裏。如果說你是益生菌，對不對？他死了，其實他還是有它的功能。所以我們常常在講說這個呢也。也現在現在科學界呢也在探討，就說益生菌的死菌它有哪些功能？啊，就說理論上講，除非像我剛剛講放在冰箱維持一定的溼溫度溼度。如果變成定劑粉劑一定會死嘛，對不對？他怎麼活呢？對，有有啊，有現在的技術呢。他還是可粉劑，他有說益生菌包覆啊，還是有包覆啊。嗯，對，所以。外面有很多技術，就說他們有幾層幾層的包袱，有沒有？那就就可以活啊，就可以可能可以活比較久一點啊。我是沒有測過了。我我是知道說如果說你不是放冰箱，益生菌最好是放冷凍。因爲我測過冷凍呢可以放更久，然後再來就是冷藏。那譬如說我們買的粉劑定劑，我說把它放在冰箱也會比較好，就是對對對對對啊，對，我都放外面應該放放在冰箱，讓它冷一點。對對對，它可以保持。那如鐵。😡蛋白就比較沒有關係。乳鐵蛋白我剛剛講說它其實它就是就算是金剛蛋白，對不對？它你放室溫，對不對？它還是可以放很很穩定，它的功效呢，而且它是菌，它是蛋白嘛，它不是菌嘛？嗯，我我。菌聽起來是應該活的，活蹦亂跳。對對對對對對對，如點他這是萃取物是不一樣的沒有錯他沒有什麼死活問題嘛？對，是不是對，好吧，那呃喫太多會不會產生依賴性，要喫很多嗎？😡Okay.胃服部呢，我們的胃服部它是有規定的，就是說上限是每天300毫克哦，它有規定。所以如果說乳鐵蛋白呢，它一般我們當成那個膳食營養補充品，每天都要補充的話，最安全的劑量是100毫克到300毫克OK啊，那如果說你今天萬一啊有得病的或幹嘛？我們我們還是回到那個covid nineteen來舉例的話，你如果得了cod nineteen，對不對？在國外的研究裏面，它甚至給你喫到。600毫克到一克嗯，就一天都可以就空腹。對對對對，0千毫克。對，，就是說甚至有研究報告就是說給你喫一天7.2克，有沒有都都沒有什麼太大問題。所以乳鐵蛋白呢一般所有研究報告都會告訴你，就說它的安全性是非常高的，很少出現副，不是藥。對，很少出現副作用，只是說還是會提醒你，就說其實不必喫那麼。😡高的劑量。大家現在建議就是說，所以它有兩種喫的方式，一種是你當成平平常的營養補充品，就是100到300毫克。如果你萬一有疾病的時候或者合併藥物使用的時候呢，量大劑量提高。那乳有人乳糖不耐症啊，有人是喫素啊，是奶是蛋奶，也就是蛋奶所以是根本奶都不喫的，那這可以嗎？。奶不喫，他如果很嚴格在講說他是從乳汁裏面萃取蛋白質，他不喫，那也沒辦法了嘛？可是可是乳糖不耐症就不一樣。乳糖不耐症，它是那個乳糖，乳糖不耐症，可是這是乳鐵蛋白不一樣不一樣。對對對，所以還好嗯，那怎麼判斷到底。😡有沒有效果？有沒有效果？其實很明顯真很明顯。如果你身體你有一些呃亞健康的人多少，譬如說我自己啊鼻子過敏很嚴重，對不對？鼻子過敏很嚴重，我當然就是每天給他吞一呃200毫克，對不對？那我的鼻水就會止住。如果天氣變化很嚴重，我鼻子過敏更厲害的時候，我我可能喫300毫克，空腹就吞300毫克就就就止住了，就不會流鼻水。然後甚至我。😡常常那個呃那個什麼偏頭痛，有時候偶爾會會發作，對不對？那我現在每天固定喫的，我就空腹喫200毫克，對不對？那偏頭痛也也很少發作。就可能每個人不太一樣。對對對對對，所以其實你喫了幾乎都會有感。這樣子啊，因爲有些東西比方益生菌到底好不好？我們這裏也不知道了，就啊就是說。😡反正很多營養品嘛哈，因爲您您平常可能就是身體狀況很好，所以你會不知道像有有疼痛關節炎的人，有沒有胸關節炎。因爲我們剛剛講抗發炎，它的效果就會明顯。對對對了對了，也是看你本身有沒有這個，還有那個腸躁症的人，有沒有？因爲他那個是很很厲害，很嚴重的那你喫下去就馬上及時會反應。對，好，那麼一起看見乳鐵蛋白的健康效應哈，這黃秀琴博子的著作啊。🎼謝謝秀琴博士接受我的訪問，謝謝謝謝。😊