我是吳若全，請到我們心臟科的權威醫師洪惠峯來跟大家聊一聊怎麼樣保護你心臟的健康。我們先請洪惠峯醫師跟聽衆朋友打招呼。洪醫師你好，你好大家好，好久不見哦，因爲醫師非常的忙，粗新術，我們纔有機會訪問啊。呃，最近是在天下文化出版洪惠豐醫師心臟保健室。哇，這個術封設計的很好。哎，呃，是這個。呃，不真實啊，沒有很真實我我覺得他把這一本書的精神啊，因爲呃他透過您很豐富專業的故事啊，那麼很生動的讓民衆啊一來，我覺得是心臟這個部分的一個胃教的知識，對不對？，那第二個就是我覺得因爲您的故事很生動。所以也讓民衆可以透過故事來了解人生哈。是的，那我們就先從前面其實大家都常常聽。聞這個心肌梗塞啊，因爲他很危險然走的很快啊，而且我們有以前都會覺得說胖胖噠或怎樣的人才會心肌梗塞。結後然發現有兩個讓大家很驚奇的，就是瘦的也會。然後年輕的也會有。現在我身邊的朋友哦，有到我三十幾歲，四0歲就在心肌梗塞的。是的，那個其實心肌梗塞哈，未必是一個老年的疾病。嗯他是一個老年，他跟呃他的年紀大有相關，但是未必說哈就。😊是說一定年紀大了纔會得嗯，看你怎麼保養了。好，那個我我想還是我們簡單把心肌梗塞稍微簡單介紹一下。嗯，我們心臟哈有三條血管，嗯，就像有點像心臟穿一個丁字褲。嗯，那丁字褲呢就前面一條，右邊一條，左邊一條，就這樣三條。是那但是呃血管呢它是像水管一樣，負責心臟的肌肉的供應。嗯如果水管裏面有塞到了，血都不能過去，就會造成缺一氧。嗯，這是一個我們叫做呃心絞痛狹心症。但是有時候怕的是，有時候血管如果突然一下完全堵到了，後面肌肉肌肉就會壞死。嗯，那肌肉快死之後呢，然後這種就叫做心肌梗塞。嗯，所以這是大概一個基本概念。嗯，那在傳統上呢，我們大概都會想都以爲哈血管像是我們一個水管，肌率塞百分之30%，明天百之50%或者百之七八十，後來快要八八九十那個就快心肌梗塞了，你趕快通一通就可以避免心肌梗塞。嗯，就後來發現很多時候不是這樣的不是這樣的嗯。所以心肌梗塞我我我我在之前的書哈也常常有強調哈，心肌梗塞我都把它形容成是像是一個土石流一樣。嗯水管是呃我們的血管呢就是公路，嗯，就水管內徑是公路。嗯，今天公路很暢通。嗯，也就一點症狀都沒有，但不代表明天不會發生土石流。嗯，就裏像蘇花公路間很暢通，，不代表明天不會發生土石流一樣的道理。嗯，因爲其實分超過50%以上的心肌梗塞，都是土然。發作的都是原來一點症狀都沒有突然發作的，而且都發生的很快。是有時候發生快的時候，你運氣好的話，你就救起來。但是可能有些受心臟有一些受損，運氣不好的話，有時候就就可能就在拜拜了。這個運氣好不好？牽涉到兩個哈，就是說你對這個症狀來的時候，你自己有沒有一個緊急的覺察。因爲有些人就是胸悶啊，或哪裏不舒服，他就覺得說我忍一下哈，那第二個其實就是送醫的時間，對不對？就是在越快。的時間處理，他越有機會。是的，那心肌梗塞好。就是說當我們心肌梗塞萬一發生心肌梗塞的時候哈，那最重要的事情就是要儘快就醫。是爲什麼要儘快就醫呢？當你水管堵到之後，我們肌肉是1分1秒1分1秒開始就逐漸壞死。，有時候我會形容說就像是燒燒房子揮血土燒房子。那燒房子你可能它呃這個房子呢，我們心臟這個房子可能12個小時你會完全燒光完全燒光。所以如果說你越早一分鐘。中你救火隊消防隊來了你把火給滅了，那你受損就很少。嗯，那當然那個所心肌梗塞也是一樣。今天呃等於說當你血管突然堵掉之後，嗯1分一秒，肌肉通通就是一片一片越大片，越來越大片，越來越大片，越來越大片。，而且這種呢那個並不是說哈像是呃我我會形容哈，有時候我會形容你可以把它想象成心心臟是1個12個房間的房子。嗯，你第一個小時你趕快滅火的話，你還剩下11個房子。11個房間了。好那第二小時滅的話，你就剩10個房間，第三個小時你就剩剩剩9個房間，就是你越早一分越把它火給滅了，嗯，你就可以那個留下來的越多。嗯O當然這個也像燒房子一樣，它不是這樣平均的，就是一個小時燒一個房子，它會一定會前面先少。然後後來一個大火，然後後來又在一個所以簡單說心肌梗塞發作的時候，最重的一個一個原則好，就是儘快就醫，儘快就每一分每一秒。把自己想成哈着火了。嗯，趕快找消防隊。嗯，那但下一個問題就是你怎麼知道自己有沒有心肌梗塞。對啊，因爲你剛纔講說他其實沒有症狀啊，呃呃那個我我剛說那個沒有症狀，是說那些在發作之前，譬如說哈你今天發作心肌梗塞痛啊什麼那些的，可在之前我等可能三年5年都一點症狀都沒有，就你一直覺得你好像蠻健康的沒事的。啊，我那我們現在要請醫師告訴我們的症狀，就是那個緊急的時候，你有什麼呃異常的感。😊感覺對不對，那他最典型的症狀好，就正中央的胸口那邊像是石頭一樣壓在胸口，然後一直一直都好不了。就說痛到我們這容我我先形容一下心絞痛，，心絞痛呢通常是就正中央，像胸口一樣，有有有像石頭一樣壓住，右病人會形容像是大象一樣踩在胸口，嗯，就是一股透不透不過氣的感覺。嗯，痛在正中央，嗯，那心絞痛呢通常是走路就會難受。嗯，休息就會。好，你運動的時候就會難受，一休息就會好。嗯，每次會持續幾分鐘到15分鐘嗯嗯。這是腳痛哎，腳痛，心絞痛那一走路就會難受，休息就立刻好。尤其在情緒激動的時候，棒球輸了的時候就會難受，休息就會好。是那這種大概就是心絞痛。，但心肌梗塞呢它的痛法，最典型的痛法跟他一模一樣。，但時間就久的多，，而且甚至可能會冒冷汗。嗯，所以有的時候好通常說我們說心絞痛來的時候，有的時候有的人已經知道的話，可以用個舌下含片。如果一分鐘呃含了一顆之後沒有效，你5分鐘可以含第二顆。嗯嗯，再沒有效的話，再給5分鐘可以含第三科。當你發現15分鐘，你的症狀還沒有緩解的話，儘快就醫儘快就醫。而且這個就醫哈，你未必要選擇哈你以前平常去看的醫院，有時候你要越快越好，所以你就要就近，找個，你大概譬如說你那個如果坐在臺北市南區啊，你不要在千里迢迢跑到臺北市北區來。你在南區附近找一個大概那個風評很好，可以做導管的醫院，儘快去。因爲這種有時候你差一分。分鐘差1秒鐘，有時候就會有一些不一樣的結果。嗯，那有時候那如果說你等救護車啊，再再再送到另臺北市另外一邊，你隔了半個小時，你就多燒了半個小時的房子。那這樣可能就比較風險比較大。好，我們幹就是呃在儘快就醫這一點啊，請醫師幫我們做了詳盡的解說。那麼整理一下就是所有的心肌梗塞，他出奇在緊急的症狀的時候跟心絞痛是有一點點像，就是正中間是的，覺得有重重的東西。壓迫你的正中心的一個胸口啊。是，但如果他是哎你越動，它就越痛，你鏡子它就沒那麼痛。它有一點心絞痛，這個時候如果有含片，你可以喫一下，看有沒有改善。如果沒有改善，他就很可能是心肌梗塞，你就要趕快就近找醫院做心導管的手術。是的，那另外再強調一些哈，我剛剛講的這個第一個講的是最典型的心絞痛。是，但是在有很多人他不以這種典型的方式來表現。嗯。說像女生就沒有那麼典型了。嗯，那還有老人家也沒有那麼典型。有時候有些慢性疾病，像糖尿病啊，他也沒有那麼典型。有的人就是莫名其妙，就突然一下喘起來，嗯就喘了，然後你冒冷汗，然後就覺得跟平常感覺通通不一樣。反就覺得好這種行業中一種很奇怪的感覺，然後就是整個喘，然後整個尤其當你冒冷汗啊或什麼這些的時候，大概都不是一個很好的一個徵兆。這時候你還是儘快就醫。這時候不只是心肌梗塞，還有可能有一些別的一些疾病。所以就是當你覺得心那個身體突然最其實最重的一個一那個就是說心肌梗塞，它有很多種表現。嗯，雖然最典型是胸口悶痛。嗯，那也有的是也有的是上腹不痛。嗯，那上腹不痛，那這種也是一種類似的感覺。嗯，我們有也有心臟科的醫師哈，自己本身就是胃不舒服，他一直都以爲是喫錯東西了，就喫顆胃藥，沒有好，想受睡下再說啦。那第二天早上還是不舒服，一直持續不舒服，就到後來做個心心電圖。🎼才發現他是心肌梗塞了哇，所以有的時候好就說你只要覺得不對。嗯，OK別客氣。嗯，那個呃我們的臺灣的醫療是很棒的，嗯，別客氣，就直接去找急診吧。嗯I like。瑞迪io。😊繼續回到美式來哈拉節目現場，我是吳若全，今天是新光醫院心臟內科主治醫師洪慧峯來跟我們聊聊關於心臟的保健室，這也是他的新書的名稱。好，那麼剛纔有講到說傳也是一種表徵。對不對啊？是那我知道其實有時候老人家的傳，他的原因真的也很多，可他常就是以這個心臟很跳動的很快速來表現啊，是據實我知道如果是。是呃貧血好像也很容易喘的。是，那我們就要拉回來。因爲這中間好有些掉軌的事情，嗯心臟不好會喘，嗯，但喘未必是心臟不好。對，所以在我書哈新書裏面有有寫一一個chptter就整個寫寫喘。那什麼意思呢？我我把它稍微簡單說明一下喘哈，心臟不好會喘，嗯，肺不好嗯也會喘。嗯，貧血嗯也會喘，嗯，太胖也會喘，太瘦也會喘，腦神經衰弱也會喘欠缺運動。也會喘，肌少症也會喘。，所以這個喘哈有時候就有點有點複雜。但是如果是你平常一直都在喘的，那這個大概是一回事。若果臨時突然出現一個新的喘，那這是要另外再想，但還有一點點小小的可以區分的哈，幫幫助區分的一些方式。如果你喘的時候哈，你自由聽到有的呼吸的時候會讓那種聲音好，這種話大概不外乎就是要麼是氣管的喘，，要麼就是心臟的喘。😊哦，OK這種叫叫類似氣喘，就要去辨別這個喘的聲音。是的是的，嗯那那個然後那在喘的時候也別忘了哈，稍微注意一下自己的大便有沒有變黑，因爲在很多人哈就是胃出血，大便會變黑，然後就是貧血，然後也會喘。那年輕女生的喘呢別忘了注意自己的那個自己的月經，若月經的量太大，你也會貧血也會喘。嗯，那年紀大的人呢更要注意積少症的喘。嗯，那這些大家都是要注意是在書中這個。的章節，他就介紹了很詳盡啊，大家可以參考這個書上的內容，先對自己的喘有一些瞭解。就醫的時候跟醫師溝通跟說明，也能夠加速醫師對你現在這個症狀的判斷，那麼回到心肌梗塞這個主題啊，其實書中花了很多的篇幅啊，在討論這個呃低密度膽固醇的問題，對不對哈？這個是回答我們一開始講到，就是你不要看這個人瘦瘦的哦。他也可能會心肌梗塞。其中。很關鍵的原因就是它低密度的膽固醇過高了。是的，OK我們再回到，因爲剛這有點對不起，有點岔題了哈，我們再回到心肌梗塞。那心肌梗塞哈，它經真真正原因是血管壁一天一天越來越厚，越來越厚，越來越厚。嗯，那越來越厚。然後就是他剛開始呢，而且越來越厚，是向外越來越厚，有點向牆壁或天花板，你的牆壁越來越厚，但是呢往裏面的內那一內部的空間並沒有特別的影響。嗯，所以有時候當它沒有向內塗的塗。出的時候，你自己就沒有什麼特別的感覺。但當這個天花板變得很厚的時候，有時候碰到某些狀況，它就突然裂了裂了之後產生一個血栓，就等於說它垮下來了，那這種就心肌梗塞，就是土石流，就是土石流。所以心肌梗塞。所以要預防土石流的話，我們要注意的事情，並不是並不是我們去裝支架，把這邊撐開就好。它可以土石流可以發生在任何地方，所以最重要是要做好水土保持，所以就回到了壞的膽固醇。因爲血管壁它。一天一天越來越厚越來越厚越來越厚。嗯科學家一直都在找有什麼東西跟這個越來越厚有關。嗯，如果能夠找到那個東西的話，也許我們就可以避免這些事情。嗯，所以大概在1998年，他們以前哈他們就發現其實就跟我們的壞的膽固醇LDL非常的相關。是當LDL越高的時候，動脈硬化的速度就越快。嗯，也就是說血管B你老化的速度就越快。當它越低的時候就越慢。但是呢這個速度呢跟我們。LDL的直接值就直接有相關的。嗯，大概在70到80的時候，70到80的時候，動脈硬化甚至會停止。平均來說，嗯，那如果剩餘小於它，甚至你動脈硬化還可以逆轉。就是你原來是一天天越來越厚的，也可以逐漸一天天變得稍微薄一點點。嗯，所以我們現在目前說哈控制控制膽固醇啊，控制LDL呢就可以減緩動脈硬化的速度，，然後你就可以減緩減緩血管的老化，就做好土石流。嗯，而且蠻性。運到就是如果你的年紀跟你的飲食習慣都可以配合的話，那麼控制個低密度膽固醇其實是有機會的那萬一你年紀或你真的改不了你的飲食習慣。那現在其實還是有要我可以呃達到這個控制低密度膽固醇的治療的方法。呃，是的，我想我在我再講一些故事了哈，講個故事。那個有一次哈在在那個在呃就去年哈大概3月的時候，的時候疫情還沒開始的時候，在某次。心臟學會好的那個那個呃呃就會議上面，我是後面的主持人，讓上面的演講者呢是姜承恩教授，臺北榮總的江成恩教授，他在上面講說哈他說uggene，我先介紹一下gene是誰叫做美國現代心臟學之父是然後他現在93歲了。他反正我們當時考試哈好多題目都考他出的書。那現在我們下一代呢他還是考他出的書。但是現在原來一一本後或者現在變兩本了，是還是就等於說這個是非常重。人物江城教授呢就在就在上面講說哈Ugene不讓我說LDL大於50都是毒。然後他說了這個之後，他就看看下面的說你們知道我的LDL多少嗎？他說我的LDL是28。我然後他的主持人在下面說我的是38。然後因爲這個我們正常只是100到130，大概是這些的，然後我在下面聽了，我就說我罵句髒話說我的58竟然被你們比下去，我已經不錯了，被你們比下去。嗯嗯嗯，然後隔了幾個禮拜呢，我就打電話給他，我說哎江城，那個你的那個好，你的那個故事能不能那個我能不能把它寫在聯合報上面，嗯，他說可以啊，紅公，你要寫什麼？，那他叫我紅公，從從最世的時候，他就給我叫紅工，他說紅公，你要寫什麼，我是要寫你的LDL是多少啊，他說哦你要寫我LDL多少，我說寫你28，他說紅公，你聽錯了，我不是28，我是25，我說哇塞我說然後他現在他又補充，他說哈那個臺。😊某教授他也是2025，然後臺南某教授是33，他說我們三個哈是叫做心臟科的三劍客，是反正每個每個人通常都希望把自己的LDL控制的越低越好，就心臟科醫是已經變成有點有點像是一個宗教一樣，嗯而且是一種衡量他們心臟有沒有健康的指標。是嗯因爲當我們的血管越健康。但我們的LDL越低的時候，其實我們血管通常也就越越健康。那越健康，當你血管越健康，所有的器官嗯想象。中也就會越OK式。所以我們要預防心肌梗塞啊，其實最基本的就是從你的低密度的膽固醇的數值做好的控制，就有機會維護你心臟的健康啊。好，這是洪惠峯醫師的新書，心臟保健室提供的一些觀點，希望你能夠按照這些要領來保護你自己跟家人的健康。🎼我喜婦我媳婦。我是吳若全，今天是我們臺灣心髒科技的權威醫師洪惠峯來跟我們分享怎麼樣保護自己心臟的健康。他最近在天下文化出版了最新的作品。洪惠峯醫師、心臟保健室啊，他用了非常平易近人，甚至很溫馨的故事啊，一步一步的來讓讀者認識，怎麼樣能夠照顧到自己跟家人的健康，尤其。談到就是要控制三高，而且能夠平衡自律神經，從心臟病的預防診斷治療，而且能夠做到延緩老化哈，真的是很重要的學問啊。好，那麼紅醫師之前我們有呃跟您請教到有關於心肌梗塞這一系列的問題。那我們也提到了，其實喘是一種表徵哦。那跟喘相關的。其實您書上有一個章節特別提到一些，就是像心悸。啊等等哈，也是會呃帶來一些心臟上面的一些表徵跟困擾啊。OK那個嗯其實我覺得這本書哈跟其他的書有一點點不太一樣的，就是我我放了一整個章節哈，就是我們在心臟科常見的症狀。是然後你怎麼樣區分或什麼的一些東西哈，覺來說我們心臟科常見的症狀，就覺來說有胸痛，對，有心悸，嗯有喘，嗯，還有有的昏倒或什麼這些還有還有些什麼你血壓、量血壓的一些大概我們這心臟科帶最重要的大概就是幾件事。是，那我先從心胸口痛來講好了哈，因爲胸口痛，我們心臟不好，當然會胸口痛。嗯，那還有人肌肉也會胸口痛。嗯，食道的胃酸逆流，有時候你是胸口悶，那還有的時候氣喘，有時候你也是胸口悶。所以這中間悶跟痛，有時候你會混在一起。那有時候臺語有的人會跟我們說棒棒綁綁的，那就比較像心臟，那還有人跟我們說咋扎渣雜的那就很難講。當醫生真的好辛苦哦，因爲每個人。Yeah.第一個他自己的感覺哈是很不樣。第二個每個人形容自己的感覺的形容詞也不太一樣。，然後那個形容詞你會聽到各式各樣的對，但是有時候他其實像我們如果要形容我們自己的一個感覺哈，因爲有時候你很難講的，講的完全，你會試圖去形容他。但試圖形容他。如果醫生接觸了之後，然後再把它再換掉一個另外一個形容詞，有時候就不容易了。嗯所以有的人哈像像局來說哈，像病人如果說跟我們說棒棒的，我們就覺得心臟的機會就比較大，。😊是什麼呃綁綁綁綁的那種感脹髒的嗎？呃呃就是綁綁壓壓的感覺哈那那這種的話就是隻要它形容詞是用綁，那這種機心臟的機會相對就比較高。因爲因爲我們說心臟的狀況，有的時候是呃就像大象踩在胸口啊那種一種壓迫感。嗯那這種綁綁的那有人說砸砸的咋渣。那這種的話好像就。No.不太典型，又有點像又有點不像又什麼那些東西。所以我還聽過有人說走澤，但是哎這個這個字很漂亮，嘖嘖哈，因爲這有點糟糟的這就有點有點暗示，他是一種食道的逆流。知道爲什？因爲糟糟是稍燒的那種感覺。所以而且我我們先從再從我們就從這一個一個症狀分別看他嘖嘖糟糟的感覺呢。那通常如果說他有跟我們說那個是上下跑，然後如果躺下來，晚上睡覺的時候比較厲害。😊你做起來比較好，然後有的時候你喝口水會比較改善。有時候我們會會請他喝口水或喫一顆胃藥，看有沒有改善。如果他的甚至我們有時候還要看他的手勢，我們有的手勢哈，他比較褶遮他的手勢他會那個手放在胸口，上下比，上下揮舞，他不是前後不是壓在胸口，他是上下揮舞。那這種我們光是看他的手勢加上他的這些形容詞，我們大概診斷胃酸食道逆流。那個胃酸的食道逆流，大概八九不離十。但如何證實你有幾。種方式一種方式當時做胃鏡可以證實6個超簡單的方式喫一顆短效的胃藥，短效的胃藥。如果喫了之後立刻改善，那大概胃酸逆流的機會也很高。OK這個大概是大概是一個呃大概就是像哲澤糟糟的，可能就跟食道的胃酸逆流有關。嗯那如果說跟我們說綁棒綁綁的嗯那綁綁的這種，如果說你是走路或爬樓梯或運動就會難受，一休息就會好。每次幾分鐘到15分鐘，要注意這個。時間點哦，幾分鐘到15分鐘，不能太長，也不能太短，也不能一秒鐘。所以像這種的話，我們就會想說這個也許就是心絞痛，也就是心絞痛。，那還有人會跟我們說。像墊一下嗯哇墊一下就一下就過去，一秒鐘，瞬間那個扎進了的鬼，一秒鐘就過去。那像這種話，我們就會想說也許是神經痛，神經痛。那還有的人呢他會跟我們說哈，那個他會跟我們說比哈，都在他跟我說心臟痛，有的會跟我比像，可他手呢他都會比在左上的胸口。嗯，要麼其實心臟的位置哈，你可以握一個拳頭放在兩乳中間，然後稍微偏左一點點。這是。正視心臟的位置，但他有人是會形容說他心臟在痛，但他鼻的位置在邊上左上方。那如果說你的痛的位置哈都是在半邊，都是在胸口的半邊，沒有過胸骨正中線，沒有過中間正中線。然後然後有時候你在呼吸吸氣的時候會更難受，然後吐氣就是然後你摸了甚至會痛，甚至有哪一個點，你摸到會痛，那這種最主要的要想可能是肌肉痛，肌肉痛，那有的是。小孩有是抱狗，有是做重訓，有時受傷了。那這種但是這種也是這是一個假設。要記得我們我們現在講的這種症狀，我們會一個推論，大概一個假設如何證實。因爲如果像肌肉痛的話，要證實不是那麼容易。但有時候我們會說要不要用撒龍pas頑皮軟膏推一下或喫個止痛藥。如果你症狀就會改善的話，那大概就八九不離十了。所以這種哈他大概就是每一種症狀中間，它大概都有一點點小小的一些些的那個。一些一些那個特色了。嗯所以這個好是說你可以從那中間，你可以自己先做一些簡單的實驗，先看看你比較像什麼。嗯那那個那也不用不用呃沒事就嚇自己說，只要胸口痛，就一定一定想說心臟可能出狀況了。嗯嗯嗯至少你在日常生活當中做一些記錄。那麼你在門診跟醫師討論的時候，再加上醫院其實會有一些詳細的檢查哈，就是更容易幫助醫生對你來。對症下藥嘛哈是的，那我們剛纔有提到心悸哈，其實心悸，它也就是您剛纔講的這些種種的週週寶寶等等的是就是蓋瓜性的一種表現，是不是？什麼叫心悸哈，你那個他們我們的定義是說，你只要感覺到心臟在跳，就是心悸OK所以你就覺得心臟有各種心悸的樣子。有那有的跳快了，就是心悸，所以哈他那個我我那個我我記得我那時候看韓劇哈。韓劇是說你如何知道這兩個人有沒有來電，，只要好兩個人手摸一下心跳看有沒有大於150下以上，心跳大於5150下以上。這個就是有兩個人有來電。這種心悸呢就是就是心頭小路亂撞了，是那可以是被校長叫。喉會對然後啊OK好，那種心悸，那種心跳快，或者看到心上人這樣走過這種心悸，這種我們稱他爲鬥性心搏過。😊鬥心心搏過樹。那這種鬥性這種良性的心悸，它的特色是突然發生。就譬如是你在那一瞬間看到心儀的女生突然過去心跳跳很快，然後之後呢，然後跳很快，然後她然後她的另外一個特色，他很規則。他不是這樣，有的人心跳是這樣，就是他的心跳是這樣，規則的意思這樣咚咚咚咚咚咚咚咚咚，他不是這樣咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚不是這種亂的，然後突然發生，他很規則。慢慢慢慢慢慢好下來。嗯，各可以想一下，被校長叫的那種那種狀況，一直是剛開跳很快，瞬間跳快，然後又很規則，然後慢慢慢慢慢慢平靜下來，慢慢慢慢比較好，這種是相對比較良性。我們叫它做竇性平脈或者竇性心搏過速。嗯嗯那還有一種呢，有一種它是突然發生，心跳很快又很規則，然後突然就好了，瞬間就好了。那這種呢可能就要想說一些比較常見的叫偏。VT叫做陣發性的上心式心搏過速。嗯，但是呃OK這名字呃很長，但簡單來說就是心臟裏面多了一條電線，嗯，你多了一點電線，然後突然一下就是就是繞了迴路，就是傳一下跳的很快。那這種叫做陣發性的心搏過速。嗯那還有的人呢我們比較擔心的另外還有些人是跳兩下停下，蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦跳一下停下。那這種。就是可能就臍外收，他就有不同的狀況。嗯，但是在這中間哈，我們心悸的中間，我們最重要是要區分誰是良性，誰沒有問題，誰是可能有問題。嗯，那像呃我們正常的心跳是每分鐘60到10060到100。第二件它很規則，所以你知要在心跳大概在60到100。雖然你覺得心悸可是60到100又很規則的話，大概問題就不大，問題就不大。那這時候大概不一定需要就醫。但如果說不是在60。1到100之間，嗯，然後或者是你是發現自己的是不規則的跳動，那還是就醫比較好。嗯嗯，嗯，好，以上呢我們討論到的就是怎麼來觀察自己呃心的跳動有沒有異常哈，包括就是你要用對形容詞來跟醫師做一個溝通跟討論。那第二個就是你覺得異常的位置在哪裏哦。那麼第三個就是從這個跳動的頻率啊，也可以看得出它大致的問題可能會在哪裏哦。🎼like103I like radio。好，那我們接下來呢其實還有呃要讓聽衆朋友知道怎麼樣來量血壓哈。因爲呃洪惠峯醫師心臟保健室這一本新書裏面，其實對於量血壓，因爲其實很重要。他跟我們的心臟的健康是息息相關的啊，是的，那有什麼提醒給大家啊，OK第一件事哈，各位看到各式各樣的那個人家的建議的時候哈，他建議什麼10小130小140哈，你不要把瘦的數值全部都當成當成一樣。😊啊，那個以前的OK好，第一件事呃，我我我算了，我我想直接哈，我我就跳到如何量血壓好了。好，量血壓開始，你要先從選擇血壓計開始血壓計開始。如果你還沒有血壓計的話，比較好的血壓計是手背式的，手背式的不是手腕式的。那手背式的比手腕式的會準確一點。而且選的時候要選大牌子，要選有認證過的有認證過的就好的好的血壓計。OK選好了血壓計之。後你帶把血壓計帶回家，然後你剛開始量的5次到10次中間，最重要的事情是兩隻手都要量。嗯，你就量完左手，你就立刻量右手，量完右手，你要立刻量左手，就是你立刻同時量個5到10次，，你大概就會知道自己是哪一隻手的血壓比較高。嗯，像我我是右手比左手高十。，要是我永遠都量左手你就被騙了。嗯，然後量知知道哪一隻手比較高以後，要以高的內手爲準哦，以後就永遠量。高的那隻手哦，OK就是先原來每個人左右邊是不一樣的。OK所以每個人不一樣。那以高的，因爲爲什麼要以高的爲準呢？因爲高的高的那隻比較能代表中央的血壓，比較代表心臟那邊的血壓比較代表腦部那邊的血壓，那比較能有能夠預測你日後會不被會中風啊或什麼這些OK這基本工作先做完之後，然後第二另外一件事情你要知道醫院跟家裏的血壓是不一樣的對，所以但是現在是要以家中血壓爲準。血壓爲準是那但是要量血壓呢，一定要每次先休息5分鐘以後再量。，你不要坐下來立刻量，坐下來立刻量，長度會偏高，越量越高。因爲當事人其實是很緊張的，可剛纔醫師爲什麼說以家裏的爲準，也是因爲病人去到醫院容易緊張嗎？OK有很多研究哈，他研究就是說嗯加重血壓跟醫院的血壓有一個研究說平均差22哦，在醫院是比較大概都通常都會比較高，但也有例外。😊能是醫院醫院正常回家才高。嗯，那這個哈各各位可以想象一下，目前各大醫院的那種看診看診環境。嗯，有的人在旁邊吵架，，有的人小孩在旁邊哭或什麼那些東西，那還有你的醫生馬上就叫你了。因種在醫院的時候，那時候心情不會穩定。是OK所以就有三個因素哈，來呃提醒就要選擇適合的血壓計，然後要探哪一手的血壓比較高，就量那一手。另外一個就是量血。壓的環境啊，那麼您書上也提供了第四個重點，就是測兩血壓的時間。是嗯，那有的人早上高，清晨高，有人上午高，有人下午高，有人晚上高，每個人狀況都不一樣。那我還有的病人哈，更誇張的是，他禮拜六禮拜天就OK了。禮拜一到禮拜5就高，是那還有人是所以每個人就是因人而異。對，那還有人是傍晚就會高。還有的是每次開完要開會了就高，看到老闆就高了，是是有各式各樣的狀況，所以你每個人。狀況通統不一樣，所以你就可以多量幾次。嗯，之後你會知道自己的temple，你會知道自己的狀況。那有人冬天高，有的夏天高，有的有的白天高，有的晚上高。那另外還有一些事情要知道哪些時候是不準的。嗯那運動完血壓是不準的嗯喫完飯以後是不準的。你你那個呃然後還有然後憋尿的時候是不準的。所以這些時候哈，你大概通通都要避免，，所以運動啊，洗澡後也不準，，所以這些。之後都要儘量避免。所以剩下來最重要的時間點能夠把這些通通避掉的時候，其實你最要時間是清晨起牀1小時內嗯跟睡覺前一小時內就這兩個時間點是最重要。那而且要求的血壓最好是小於13080上面小於130，下面小於80。嗯那你我們通常建議哈那個呃心臺灣台灣心臟學界好建議大家的量血壓的方式叫722法則，，就是連續7天早上兩次平均。均是晚上兩次平均叫722法則。，但是有時候哈如果說你沒那麼多時間，早上趕着上班的話，就早上量一次，，早上起牀量一次，晚上量一次。那爲什麼這個很重要因爲這個又牽扯到早上如果你都清晨的血壓高的話，有的時候我們高血壓藥，我們會把它改成睡前喫，OK那如果晚上高，有時候我們藥會早上喫它就是什麼原理呢？那個那個呃因爲我們的藥效哈，它雖然說是24小時。但有時候還是前面會稍微那個藥效會稍微強一點點，後面弱後面弱一點。所以有時候你把都是做了試實驗，你就知道嗯，那有人睡前喫藥，早上的血壓就比較OK哦，所以要記得這個原則哦。就如果你早上很容易偏高的話，那麼降血壓的藥可以安排在晚上喫，對不對前喫晚上睡前喫是的讓那個藥效能夠一直延續到清晨的時候，幫助你把血壓作爲一個平衡跟適度的下。講是的是的，等下如果是晚上偏高的話，那麼就是早上可能就早上喫。但這種都是在理論上這樣，你你試了就知道。因爲你有血壓計嘛，對對對，而且這個血壓計其除了我們剛纔講的舒張壓跟這個呃收縮壓收縮壓之外，它還有脈搏，對不對？其實也是一個是的留意的指標了哈。是的，好，這個書上有非常多跟心臟相關的保健的觀念跟日常使用的方法。🎼好推薦給大家來看天下文化出版洪惠峯醫師的心臟保健室。好，謝謝洪醫師，謝謝你，謝謝謝謝I like like。😊