.🎼聽醫生的話。嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，今天已經是7月30號了，也是我們7月唯一的一次會邀請到動物醫生哦來解答你家寵物的一些問題。我們今天很特別的是爲大家邀請到真的在臺灣你很難找到第二位哦，就是貓咪行爲的專家，貓咪行爲諮詢師，也是杜馬動物醫院的專業獸醫師啊，哦，也是呢美國獸醫師行爲協會的會員林子軒林醫師到我們節目中來，林師好。姐好，各位聽衆朋友大家好，我是獸醫師林子軒，是靈師跟一般的獸醫師的這個專長又不太一樣。你是focus在貓這一塊，對不對？對？主要是關於處理貓行爲問題的部分啊，你從來都沒有研究過說其像狗啊，狗也是很很大宗的這個寵物，你沒有考慮說研究狗啊，其實狗的部分我我講最直接答案好的是我個人喜好，這是貓咪偏好貓咪貓派貓派，對對對，百分之百的貓派這樣子。😊對，那加上其實我當初會做貓行爲門診的契機是因爲我自己的貓，然後當初最早貓就是有很嚴重的行爲問題咬人咬人，包含它一些神經症狀的發生。嗯，然後就是讓我就是開始就是專注在就是處理貓行爲問問題的門診上面。那我自己控制好自己貓之後，連帶來講說，我想要把類似遇到狀況的呃處理方案，就是帶給我的事主們。所以我開始慢慢把重心，就是從一般的收益是轉到全面在。專門看貓行爲門診的部分。嗯，是好，我現現在就是進入我們今天主題。因爲今天時間非常有限，我要先跟林醫師討論一下，我自己也養貓也養狗哦，像很多的貓咪都會有一些很特別的行爲，但是呢像比方說很多貓喜歡在主人身上這樣踩踩踩很多主人就很得意。你看我們家貓都懂事幫我按摩，它是真的是想幫你按摩嗎。我覺得那個是一個潛在的撒嬌的行爲安撫自己，或者是它整個環境比較放鬆的做出來。因爲那個動作是連代下貓。幼貓時起在踩踏母貓乳房幸吮乳汁的動作哦，原來是這個動作。對對對，所以其實我覺得我們人類也會有類似的情況，比如說幸吮大拇指或者是喜歡抱棉被這種臭貝貝，對對對，喜歡被孩子咬個臭背被。對對對對對對，喜歡被擁抱或者是母親呵護，就光呃需要母愛疼愛的那種感覺。但是年代長在貓身上看到我多半認爲多跟放鬆的情況有關。那像我很像我們家貓有的時候，它很很很舒服的時候，它會肚子朝。天嗯，肚子朝天是不是就代表他對我全然的信任呢？可是我一走近，他就跑了。對，其實肚子朝天他們代表了很多事情，代表主最主要是說他對於那個環境，或是對於你就是環境中的比較安心。對，這樣對他是放鬆的。就像簡單講就我在我叫我絕對不會穿下下這個樣子。我可能就穿可能就是T恤，對短褲，然後拉邋里邋遢的這樣子。因爲我在家裏面是放鬆了，我可以在我空間裏面做任何事情這樣子。可是它放鬆不代表說你可以對它隨便。所以像有時候貓露肚的時候，有些主人會去摸。對，。擼貓呢對對，我們都說那個叫貓型捕獸夾嗎？就是你靠近它，它兩邊反着過來。對對對，過來咬你哦，這是一種，就是但代表他心理上放鬆。可是有時候不是有時候是貓羣，這多貓家裏比較常能看到的，這是貓羣在打架，那有些厲害的貓，比如說那是厲害的貓，他也時候有時候翻。然後很多人說哦，你是不是投降不是是別人貓靠近它的時候，有時候跟人玩也會了，就是四隻腳同時用是個豬籠草的概念，對？是這個意思嗎？且你。不錯，我就豬籠草這個P有以後又讓我的門診豬籠草很好。對，就豬籠草。好來那他在你腳邊這樣蹭，我可以認爲說哎他是真的喜歡我。像我們家貓第一次來蹭我時候，我好感動，我就得說我終於把它收邊了，它終於心對着我了，蹭腳邊是不是就是一種友善的反應呢？我覺得你可以反過來想，就算然是它收邊你這樣子，因爲有。😊ああ。就是我老大認我做小弟的那，你把它想成因爲他在環境中，他要透過他的契約去鞏固他的環境地盤。嗯，在大自然裏面是這樣的嘛。嗯嗯那他到人的家庭裏面之後，他開始會透過磨蹭契約標記，你也會發現他不止蹭你他要去蹭什麼，他蹭你們家傢俱桌腳椅腳牆壁，包含你的任何新買的東西帶款來，他可能會過去我用臉磨一磨。那有時候像我們回到家脫下鞋子，鞋子。特別喜歡鞋子，對不對？對，因爲你的味道很重，加上你的鞋子到過外面去啊，所以貓有時候看我們人到旁邊去，它還留在鞋櫃上面蹭來蹭去聞來聞去的。嗯，哦，這就是它在做氣味品啊。它同時對氣味好奇，所以想要去了解一下那個味道，所以不是它來示好啊，所以他應該也不會對你的鞋子示好嘛，對不對？他不是在對你的鞋子撒掉。好，我又四個大字寫在頭上叫做自作多情，好，那另外還有一些貓咪的天性啊，像貓看到紙袋就會鑽。然後呢，有的時候我們在出國要收個行李箱，哎，你還來不及燒，它就鑽進去了。，那這個是天性吧。是每個都會這樣嗎？我我講白話一點，就是他那個叫做呃他有個專有的名詞，可是我我講白話，就是他透過這樣子的行爲，讓自己家長在一個比較安全的地方。像先前待概好幾年前流行過網路上，就是我們在地面上貼紙膠帶，然後是畫一個框出來，這個貓就乖乖坐到那個裏面去哦，就坐在那個我們圈出來你把它發發坐的那個位置裏面。對，就是放一個圈的，然後他就做乖乖，因爲我們像是捕貓的那個。個那個那個一個陷阱這樣子。那有研究團隊去做這個研究啊，就是發現貓會透過讓自己身處在一個可控的狹小空間裏面，藉由空間的有限感，它可以更容易的掌握空間裏面氣味爆含標記，他覺得更安全，就是簡單講，就是他在裏面一個安全圈圈裏面嗯，那我都喜歡舉例。另外一個舉例啊，就是現在這個概念放在人身上有個類似現象了，尤其在這這一年一兩年來流行的那些網路的美顏軟體。大家還開始會把自己修到可能二三十年。賽姐你也不是長那個樣子，你可能長另外樣子。嗯，可是你要做醫美一樣，就是網絡照片的。對，然後弄出來以後完全就不像自己都不知道自己都不認識了。對對對，但是那個那個做法，你爲什麼會去修？是因爲你會了解，就是當你照片公佈的手候腦裏面帶要有安心感或者是自信。那貓其實在做一樣的事情？透過那個圈圈。好，接着我就要跟林醫師討論一下，就是我們事主們很頭痛的一個問題哦，所我以前看那個動呃那個animal的那。動物頻道里面，它有那個管教惡貓的情況，就有很多奇奇怪怪各種。我們我自己碰過的，就是有的貓它會抓沙發，尤其是布沙發，抓的都變成虛了哦。那這個怎麼辦？我有辦法遏止它嗎？另外還有有的貓會怎麼講，專門喝主人水杯裏的水啊嗯，那這個我有辦法去訓練它嗎？貓是可以訓練的動物嗎？嗯，簡單講就是像養雲姐剛提到的問題，它是跟我們生活的呃習慣或。😊規矩產生一些衝突。對我們自己有幫他準備貓抓板呢，就是他就是要抓你的沙發，抓你的牀，或是你有幫他準備水盤，可是他就他就是要馬克杯杯馬克杯裏面那一杯其實我覺得解決任何問題，我們當然很難細講，就是如何解決抓或者是河水。因爲它是一個很大的問題這樣子我們可以討論很久，爲什麼瞭解說貓會做這件事情，但你可以準備很多不同的方案去解決。可是面對這些衆多的問題啊，我都會帶給我的事俗一個概念是說你如果。解決這樣子的現象。有些現象是你不不想要在家裏面看，比如說最簡單的，它不是喝水，不是抓茶吧，它是單純跳到琉璃臺。中島流海。像現在很多居家裝潢都會做一些歐式開放哦，我知道中中島廚房，我們可能在上面切菜，整理食材，然後貓甚至也跳上來，或是跳餐桌上面，而且他不是喫唉，他就聞聞他走了，對不對？對對對，然或者是你在洗澡上廁所，他他狂抓你的門叫門，或者是晚上睡覺的時候，你把門關起來，把它留在外面，因爲想好好睡嘛。可是貓。看這們抓門嚎叫哭腰，哭喊個不停，這樣子哭嚎哭腰。對我認爲就是人跟貓的生活上面起了衝突。那你要解決共同反案，就是我們在行爲門診裏面做的。你必須我可以噴水嗎？我可以拿那個噴槍噴它一下。噴槍在我們的教科書有血哦，還真可以用啊，真可以用。不過它都有一個附帶的就是警語，就是說你在前面幾次可能會有效，可是你後面可能得到一隻溼漉漉又生氣的貓，。😊ああ。我本來想說我你讓我打他，我也我也捨不得打，但是我想說噴水對它沒害，可是不行，對不對？就是你如果有效的話，它會成我們最主流的做法。嗯，可是很多人可能都試過類似，反而甚至你處罰了一隻貓關了一隻貓揍了一隻貓屁股。你可能發現當下你只是泄憤家貓也很生氣，你沒有把法解決這個問題。所以共通來說解決問題的方案，就是你必須先了解。😊Yeah.你貓爲什麼有這樣子的需求出現？第二個事情是有沒有辦法在人跟貓的生活需求裏面取得一個balance一個平衡。那你說抓這件事情，你說我們都都有準備那個貓抓板呢？可是它就沒有說很愛它的貓抓板，它更愛的是你的地毯，更愛的是你的布上，代表說我們要去想的事情是，爲什麼你的貓會主動轉往沙發或地毯。而在使用貓抓板的比例沒有那麼高，甚至並不是主要使用，怎麼遊用，可是它並不是。要使用的地方有沒有可能跟貓抓板的形式、材質大小包含擺設的地點哦，都有關。然後很多事主也不知道一件事情就是貓啊就是這樣養圓姐知標很多貓抓東西的方式其實不一樣。有些貓喜歡站起來，就是順着貓抓板的紋路抓。我們家的貓有的時候是站着抓。有時候不是哦，有時候抓那個貓塔的那種站着，嗯，有些貓是站着，然後逆着紋路，它其實橫着抓，它喜歡卡拉卡啦卡啦卡啦卡。那種感覺哦，而有些貓則是不喜歡站起來，有可能是年幼的貓或者是老貓，或者是有些起潛在疼痛的。嗯，它喜歡趴着抓，啊趴着順着抓或逆着抓，所以連載就會影響到說它抓貓抓板的材質形式包含手感。那貓抓板還有另外很重要意義。也就是說貓在潛意識裏面，在多貓的環境或是戶外搭着邊容人觀察到。😊。貓跟熊就那個被熊也會抓樹啊。對對對，抓熊會抓樹。是在貓在戶外做一樣的事情。所以我們的貓在抓貓抓板有另外一個潛在意是它要宣示它的地盤，它必須在一個顯眼的地方。嗯，那我們很多人喜歡把貓抓板擺在一些邊角或者是所謂的貓房呃，對啊，就相儘量不顯眼嘛，又不好看嘛相較於沙發，你想想看，你今天身爲一隻貓。你在抓沙發，全家今聲尖笑，要去鼓得這麼叫，對比如抓貓抓板。😊大家都覺得一些這是說它更有成就感嗎？對，如果你是貓，你要在哪裏抓，你可以獲得那個成就感。沙發哦，就像你說那個會吵的孩子有糖喫那個概念。😡是這樣吧，是這個樣子，我覺得這樣比育好像也不錯了，是嗎？對吧？就會吵的小孩我特別會鬧，特別歡。然後你的你的媽媽就會特別安撫你關注。應該說我做這件事情目的就是要讓人家知道的。所以你要先研究出來你們家的貓它喜歡抓什麼，怎麼抓，然後放在什麼位置，它比較想抓。對，這才形視材質擺放地點，包含挑繩挑選本身用品的適合性，這是很重要的事情。嗯，好，我們稍微休息一下，待會兒呢我會在38分開放性。現場扣，各位貓奴有問題，今天非常難得爲大家邀請到的是貓咪行爲專家林子軒林醫師哦，歡迎大家38分以後直接扣印進來。當然有受益的問題也可以提問。好。😊我們來回答這個問題，我的貓只是我們要出門，它就咬咬咬衣衣服到靠近門，爲什麼？😡出門那貓也會有分離恐懼嗎？分離焦慮嗎？他的問題咬衣服到靠近門是把人拖到門附近嗎？什麼意思？我就會看不太懂，我覺得他應該是說它的貓只要它要出門就會就會去咬它的衣服，就是一路這樣子抓着抓到門這邊是不是這個意思，像貓咪會有焦慮那個分離焦慮嗎？狗比較常見呃狗比較多，但是貓的分離焦慮在理論上非常少，理論上有，但是比例很少嗯。嗯，好，那這個好，公貓結紮後到處尿。雖然結紮前改善一些了，這什麼原因？對，很多公貓就是要結紮爲就最頭痛的理由就是因爲它到處亂尿，到處做標記，那怎麼辦？好，這個現在直接回答，您直接回答對聽見就是公貓的部分，它的亂尿尿，有時候牽扯到是環境標記地盤的部分。所以如果結紮，它可以單純改善它對於環境地盤的競爭性。但如果它不是它牽扯到的是它的潛在型疼痛，甚至像有些公貓有。😊膀胱性發炎的部分，結晶結石的部分，甚至是貓砂選用很不良，或者是貓砂盆不適合他用。那他一樣要選擇適合地方上廁所，所以就變亂小便的問題。那這該怎麼辦？所以它的最基本的問題是還是要透過第一個先透過呃獸醫師臨牀上面的檢查，確認這隻貓有沒有生病的情況治療。如果沒有的話，你去討論環境調整的部分。好，我們再回來。🎼來 radio。好，現在時間是快要中午的12點20分了啊。聽衆朋友，你目前首聽的呢是我們中廣聽醫生的話，我是節目主持人李雅媛，我每個月會有一次邀請到動物醫生啊啊，針對家裏面的寵物狗狗啊，貓貓啊，你有任何寵物方面的問題哦，待會兒38分以後可以開放現場的coin給聽衆朋友來提問。不過我今天其實我們的這位獸醫師非常特別啊。它不是一個普通的獸醫師，他是杜馬動物醫院的獸醫師，同時他是國內呢數一數二的貓咪。😊行爲諮詢師啊，他也是美國獸醫師行爲協會的會員林子軒林醫師啊。林時我們剛纔有聽衆問到說貓亂尿尿的問題哦，是我其實也碰過，就是類似的。就是我我以前有一個鄰居他出國一段時間叫我去幫他喂貓，就我就發現他的貓，他一出國以後就跑到。。浴缸裏去便便哦，這個到底是爲什麼？他在抗疫嗎？浴缸裏還不錯，那浴缸便便的對，就是貓端那麼大小便的問題啊，我們都會迴歸到這幾個基本的原因。因爲其實我們知道臨牀統計有百分之五六十以上都跟身體疾病有一些關係性泌尿系統嘛。呃，不呃泌尿系統是一個那個有可能是腎裏面的疼痛。舉例來說，你假設給他了一個呃前陣子很流顯的統狀貓沙粉比較高的哦，跳不進去。對他公司進去。可能就很喫力了或者是你擺放的地點不當或是貓砂盆太小，它使用上面必須用一些特殊姿識去上廁所。，那他自然而然去選用一些比較好上廁所，也適合上廁所的地方，以他角度來看啦哈，以他角度是比較適合地方。簡單講會吸水，味道容易排掉的，多半是有可能像呃呃洗手檯浴缸浴室地板，然後或者是我們的沙發，我們的牀沙發這最要命，你知道但這洗掉，還有牀墊。對對。所以我們都要去理清說它到底有沒有潛在疾病的問題。如果沒有的話，我們通常要建議四主，那你可能要慢慢去想說，你選用的貓殺或貓砂盆包擺設地點是不是這隻貓的有沒有可能是嫉妒？像我也有碰過，就是說家裏面就是來了一隻新的寵物，嗯，然後原本的那隻貓，它就開始有很多很很反常的，他開始不喫飯了，這從兩面去談，就是如果來的東西來來的動物是貓的話，我們以貓角度來看，有可能會產生就是貓羣的地盤競爭。因爲有可能新貓假設它是。😊非常年輕力壯強勢的貓。嗯，那他還在你家裏面地一盤的時候，其實貓砂盆是一個重點區域。，因爲它是氣味最重，其實最主要會上廁所身體需要的地方。所以他們會去爭奪貓砂盆，導致原本的貓不敢去用。好，這是一個。那另外一個情況是好，他來了一家裏面新的成員，他不是貓沒有家那什麼跟貓的競爭的問題，這是嫉妒呢嗯，就比如說我們家裏面新生的新生兒，這是最常聽到的情況，或者是我常在你上。是失主交了新的男女朋友帶到家裏面來。然後們想說是不是因爲貓嫉妒，所以他貓開始做出這些脫軌的行爲出來。可是以科學層面來看，我們可以發現一件事情，就是貓在長期的事件邏輯連接能力非常非常的差，也就是說它不會只是說它記性很差嗎？不它記性非常好。貓的短期記憶比我們人類差，可是長期記憶非常好。簡單講就是它爲了狩獵，真是爲了狩獵而發展出來。它可以記起來這隻鳥。😊出沒的坐騎或者是出沒的動線，或是老鼠躲藏的地點這樣子，他會去守株待兔。可是他很難去做出我們人類在理解報復計仇喫醋的行爲。因爲它其實需要一個非常複雜的策略技巧。也就是說我因爲你做了A事件，我用B事件來回復A事件，而且我必須讓你知道B事件是會讓你不高興的，所以貓沒有那個智商不報復事。我的我的我的看法是會認爲他們比較傾向於他在這方面的表現能力比較差啊，但是不代表說它會比較。本我特別問一句啊，就是我我這個同時養過貓，養過狗的人，我就會在想，我說我的狗好像比我的貓聰明，我的貓比我的狗驕傲。我這個想法到底對不對？是不是狗真的比貓聰明啊？我們現在有很多研究去探討說到底是狗聰明還是貓聰明，因爲在於他們都是我們最長卷的居家，對對不對對，那我們一開始在探討這一方面的時候，發現就是說呃狗的腦容量腦神經元的數量比貓來的多，那就代表會不會貓比我們的。呃呃狗比我們的貓聰明呢，可是我們用同樣的標準去評斷其他動物之間的做比較。嗯，我們拿了鯨魚，拿了大，像我們熟知那些非常聰明的動物，黑猩猩嗯，去做這比對時候，你會發現包我們用我們自己人類去做比對。你會發現它並沒有呈現一個很明顯的代表性出來，就說不見得說你那個呃神經元越多的越聰明，不不不絕對包含腦袋的大小比例，嗯，包含腦袋跟這個動物比我們早期認知是因爲我們人類的身材比例對比我們。😊腦袋我們腦袋非常大。嗯，可是我們用這個同樣的判斷標準去判斷其他動物不準不準確不準確。那第二個事情是貓在近代的演化裏面，照理來說它環境的挑戰性變少，加貓居家寵物變多了。那會不會貓也相對就是在智力的發展上面相對於戶外來得更好。對個你像我們人類從野外到了室內裏面，我覺得野外的那個浪浪比較聰明哎，呃，他們挑戰比較多。對呀，浪浪好像反現很快呀，我不會。會說我原始人比我們人類聰明。因爲原始人在戶外接受到挑戰，絕對比我們現代人來的更多。光說我們火燒明天都是一個未知數。像我們很多人就覺得說我我家家貓，如果明天離家出走變浪浪，你活不了，我就每次都跟我們家貓講說你在惹我，我們就出去當浪浪，你活不了。對，但是我們對比就是他們在體格上面的發展，就以貓跟貓比就好了。我們發現整體來說一個很好玩現象，就是我們講做貓被馴化的證據。，其實很很邪維，但不代表沒有。它的身體是越來越大，腦袋其實是越來越小，就簡單越。越胖，但是腦袋有小。對，沒錯，對，貓就是這樣。對比於就是幾百年前遺留下來的證據。整體來看是這個樣子。可是貓有沒有整體來講說變笨，好像也沒有。嗯，它反倒是發展出我們隨着近代的科學研究，甚至有一些刻意教導，比較像雅雲節有沒有看過，像美國之前有個時是在疫情期間，因爲沒事做。他教他的貓使用發音智慧版。也就是上面代代表了很多不同符號的按鈕，各具有各自的意義。比如說我要出去逛街，我要出去上對他給貓訓練用同樣的東西，但是貓用的非常的好。我知道貓咪可以學用馬桶。現在有一種那種貓咪練習和馬桶，對不對？它可以自己上另外一件事情，因爲貓咪上馬桶這一個問題是我們其實會反對它跟它智慧完全無關，它是爲了便利於我們人類人打盆的部分。可是我本人通常是反對這件事情，爲什麼？我覺得這不是。挺好的嗎，我也很環保啊。對對啊，可是事實上對於事主照顧，因爲貓咪生病通常是事主發現貓不會主動去掛號，所以你必須知它生病的對，可是它的排泄其實是它日常生活照觀察非常重要的一個重點。你有沒有上廁所好有上廁所比例次數增多增加增加還是減少，這是我們收益大塊小塊。對比平常大比較小小尿出來的顏色有沒有異常。好，這個都是我們穩的事情嘛。一天可能是挖3到4次。貓的尿快，可是現在你如果都通到尿到馬桶裏面去，你就無從判別了。對，那這是一個。第二個問題是他上馬桶勢必是要跳到一個比較高的地方。那通常對老年貓有臉貓來講，傷腿都是一個負擔，所以我們其實不太應該鼓勵貓不斷的爬高，我們會反對做這件事。做上馬桶就是，因爲它不必要。好，現在時間呢已經是快要12點28分了。我們要稍微休息一下啊，待會兒38分開放現場客運專下。呃，我們今天請到的是貓咪行爲的專家裏。🎼林子軒淋醫師，歡迎大家呢待會兒呢38分扣印到現場來提問。我們待會兒回到聽醫生的話，喝水休息一下，又呦幹會有問題來了嗯。貓跟我撞頭的話是什麼意思？貓跟它撞頭，像我們家貓，你把它舉起來，它是會把你的臉推開不要撞頭它同樣只是因爲有時候頭低滴的靠近它會額頭碰額頭。但是我們講的ping的動作就是它因爲臉部是氣味腺體最多的地方。那通常你臉人類所它不會跟陌生人撞頭，它是跟熟悉它是跟熟悉放鬆的對象，現人家在做氣味交換，最親密的一個動作哦，是嗯那我的貓只是唯一出門咬衣服到靠我們。😊邊回家後看到呃，就是剛纔那位聽衆吧，他說衣服被他咬到地上，爲什麼？主人不在，它就咬衣服，爲什麼？好，我覺得這是兩件事情，就是貓它咬衣服，會不會有過度啃咬，舔是吸吮破壞的部分。我們牽扯到單心是意識癖的部分哦，這另外一個事情是他看到出門就咬，那會不會另外一個問題是它呃主人會試圖或阻止或處罰貓做這件事情。有些貓會趁着人不在時候，媽媽不在家纔可以做壞事。對哦，那他們出門就咬，我我想通常是這樣子。的情況就問題來看是這樣的，因爲我還是不太確定他的問題真的是什麼。嗯，對，好，所以我通常會建議事主就是說如果擔心衣服被咬問題，或者是喫一些不該喫不咬，不該咬不碰不該碰的。就是人不在，一定要收好。因爲衣服容易被咬破，突然下去造成胃腸道阻塞的問題。對你說那個哦再好對對不起，我我的問題等一下再望他們怎麼樣順利幫貓咪剪指甲，不會被咬。對我剪指甲簡直是要跟貓拼拼命啊，剪指甲外出就診。好，那些包含一些基礎的美容好，那都是我們日常生活需要，但是貓不太喜歡的我朋友買過那個套子，可是也不太管用不要抓爛了啊，會，所以我們通常講說做這些貓咪不該做呃，不喜歡做性，可是我們認爲。做嗯那就就必須透過一些減敏訓練。減敏簡單講，就是我們讓你慢慢接受你不喜歡的事情，通過一些正向的東西加入。局於來說，抱貓剪指甲，你必須做很多動作，讓貓在你的腿上或者桌子上固定好穩坐在那邊，然後加上你必須碰帽的時候，你必須把指甲剪拿出來，你必須擠出指甲，你必須把指甲剪下去，這一系列東作都一步一步加入一些正向東西。那自然然貓可以接受，就是我可以給一些肉泥啊什麼讓它指道說剪個指甲喫肉泥這樣子可以嗎？對，沒說到這上的說是這樣子。好，現在時間已經是中午12點30分了啊。我們現場節目就是有點趕啊。聽衆朋友，你目前所收聽的是我們中廣聽醫生的話，歡迎大家呢訂閱我們的I care愛健康頻道。今天是我們每個月會有一次邀請動物醫生到節目中來呢爲你們家的這個寵物啊來解答一些健康方面的問題。我們今天討論的是心理健康，而且是貓咪的心理健康，邀請到呢是國內數一數二的貓咪行爲專家啊，杜馬動物醫院的獸醫師林子軒。零食零食我們剛纔講到了說貓咪有一些一食癖的問題啊，所以其實我發現貓特別愛喫線，像我們家貓呢有點拜金主義，它對於那個所有金色的東西，它都特別有興趣，像那個幫吐撕麪包的條，好像這些明明知道它喫了會很危險的東西。當它在做一些很危險的事情。那我們怎麼樣去制止它。像剛纔說噴水可能不不怎麼管用，那我可以嚇它嗎？我我不能真的打它吧。。😊其實我通常建議啊，那些不該碰的，比如說我們也趁機宣導一下。居家常見除了線鞋帶就是有些鞋子會被咬下，鞋子被咬斷哈，然後包含一些窗簾的拉繩，包含灰物針、大頭大頭禿釘。嗯那些危險也會喫啊，有些貓在辦公室裏面會是居家會取得，然後這邊玩玩的過程裏面，它就把它誤咬勿吞，那包含線我想多反事上，因爲他們喜歡玩狩獵的遊戲，比如說抓蛇或什麼的那它加上它會反光。所以很多貓喜歡像綁麪包的那種小綁繩對。亮亮的對對它還反光。好，所以這一類我認爲它不太算是意食癖，因爲意食癖它必須跟精神疾病做間斷，包含做營養的基礎的間斷。它到底是營養匱乏還是神經方面的問題，導致它出現異常行爲。不過這些如果花草生不算異食癖，像有的像我們要異食癖，它的邏輯是建立在就是這隻貓正常食物不喫，你非得去喫那些不是正常食物，像人類最明顯例子是你給他水不喝，有些人會喝汽油哦，我知道這個這個聽過這但是。😊的部分它在臨牀上面有絕大部分都牽涉到是務食。也就是說基於好奇或者是好玩的心態，它並不是把它當成食物。讓它在啃咬過程面吞了進去。對對對，很多貓玩遊戲時扣用嘴巴嘛，因爲玩具的意義就是獵物，模擬獵物的存在。那貓在玩的遊戲是所謂的狩獵的遊戲。所以這類的問題我通常建議說我們先去釐清它的遊戲基礎夠不夠，有沒有適合給給予適合安全的玩具，這事主自己要去做環境的。嗯，當然不該接觸到的東西，比如說有毒的植物要收好呃，價收好很難。我會建議就是直接養在貓接觸不到空間。比如說外陽臺或者是哪些你限制貓出去的地方，甚至不要養。嗯，哦，就是這個就是做嬰貓做爲一些環境調整的部分。嗯，像美國他們比較好玩，是聖家裏面會有習俗擺聖誕樹，但聖誕樹其實很毒，對不對？一來是毒，二來是貓會喜歡攀爬上掛很多亮亮的東西，對，又巨大，所以加上。那個樹多常有一些香味了，對貓來講，所以他們做的事情是什麼？就是他們會保護聖誕樹，把聖誕樹關籠哦，所以外面做的籠子，那是包貓的，關關聖誕關樹，對，這是關樹。，這比較合理，做環境調整的部分。所以我們知道它並不是刻意要去喫。可是你很難限制貓，說你不能去還這個東西。所以我們先了解它的需求，再找出一個適合解決方案。例如他們他們寧願選擇觀聖誕樹，而不是不要擺。😊還有一個問題，就是像你說這個貓咪哦，像有的貓像我姐的貓就很喜歡叼一個蟑螂，然後把這個蟑螂放在他牀邊哦，那有也然後有的時候會去陽臺上抓鳥，我們很不希望它抓鳥，因爲很殘忍，然後就拼了命要救那隻鳥，像這種行爲，我們該怎麼解讀，是他拿來進進貢給媽媽嗎？那我們怎麼樣告訴他說我不需要你的禮物。Yeah.其實這有一派的就是看法認爲說貓做這種事情，有些是貓羣體裏面成貓要照呼一些狩獵能力差的幼貓。嗯，所以我幫你去取得一些食物。我覺得他以他觀點來看，或許我們人的狩獵能力很差。我們可以他幫你打獵冰冷冷的東西這樣。對對對，那我們要解決這件事情的話，當然會有幾個點啊。第一件事情是我們很難告訴貓說我們真的不需要這樣子，我不需要死老鼠，我不需要鳥，我不需要死蟑螂這樣子。對第一個事情當然是比如說鳥鳥。部分我擔心的是什麼？因爲鳥它絕對不是養在家裏面，它可能是從陽臺或者是露臺那邊抓來的。我姐妹是從8樓飛出去抓這就是一個大問題。嚇死了所以我們要做好了，反而去想說爲什麼他抓得到鳥。那你要去想事情是居家空間防範的。不是他不會因爲掉出去過一次，他就不敢再跳出第二件是的這是很重要的事情，所以一樣是說環境調整。第二件事情是關於遊戲需求部分，他的狩獵不見得是爲了喫飽。因爲他家裏面有食物可以喫。你的意思是說陪他玩的不夠，是不是？呃，有可能是環境的刺激性，不足不見得是人陪玩，我都其實不會要求事主一定要花很多時間陪貓去玩。嗯，你可以從家裏面的空間設置，比如增加視覺上面的刺激，增加聽覺上面刺激，增加視嗅覺上面的多樣化。嗯，讓貓去探尋你的空間，減少它單單一事項，比如說它只能抓鳥來取樂哦，不，你家裏面有很多事情可以做，你爲什麼要單獨去抓鳥呢？你有很多好玩的事情年代來做。所以我們鼓勵事主進行尋時計劃，也就是。的部分嗯，就是我們講天講我不再提供一個餐盤，讓貓直接喫到飽，而是我們希望透過一些簡單的裝置，但不是自力測驗，也就是簡單的裝置取想要有一個小縫縫把它塞進去，讓它抓抓抓抓半天才能抓出來，也不用到半天，我的目標只是讓貓多做一件事。比如說更簡單一點。像兩件我們給它一個扭蛋的蛋殼保特品的餅乾或塑膠免洗湯匙。那個凹槽，我們放給兩顆，它喜歡的乾糧或者小餅乾。貓只有可能需要把它打翻，或者是嘴巴去稍微撈個一兩下就可以出來的。很好，那代表說他只要比飯來張口直接喫，那就來多做一件事情了。這個是我們需要的目的，而不是挑考驗它。是，所以也不見得說你要花很大的這個金錢去幫他設置專屬的貓屋啊，設計很，我覺得不用，而且幫爸買很多貓玩具，很多人都買就好像叼水裏面去約貓愛玩不玩。你就說那個什麼跳自己會跳兩下的魚，他玩兩下也不玩了啊，對啊，基魚好奇看一看而。對不對？現在還有很多那種小孩子的那個什麼電動車，什麼就是給小孩子。😊那貓玩一下也也就不玩了，對不對？我看有很多貓玩具，除了動電動老鼠之類的東。對，除了逗貓棒是永遠有效以外，我覺得好像有很多逗貓棒也不見永遠。因爲像有些玩膩的貓或者是否採取不當遊戲的方式，是老年的貓，貓不，對不？就會變成騷擾的一個東西了騷擾貓的一個東西。所以你也不要說他不想玩的時候，你硬逼着它玩，反倒是你要去想說它不見得需要這樣個娛的，它需要是環境的刺激性。所以不要讓。他只是每天起來，所着可他在大自然裏面，它不可能放棄狩獵這件事情，因爲放棄狩獵，等於放棄獲取食物的計錄，所以我們也不應該勉強貓咪跟我們去看寵物展，對不對啊，這個是體外話的因爲寵物仔牽扯到它是屬於一個混雜開放的空間，哦，有沒有做好安全防護是我很在意的一件事情。所以我通常會認爲非必要。比如說外出就診，我們絕對要把貓放一個安全的空間裏面，而且居家防護要做好，不要讓隨自己自氣跑出去哦，它會回來no這是不可以的事情。😊？對狗也許會回來，我覺得貓不太容易耶，對，對不對？貓不認家吧，因爲他沒有出去的機會。好，現在時間已經快要12點38分，我要準備開放現場客運專線。我們今天電話是02250999330225099933。聽衆朋友，你如果也是貓奴，有問題，歡迎打電話來。😊全國私立科大雙冠網華。哦，我的貓只是要哎他怎麼又目越補充越完整，非常好，對，他是怕我們不瞭解它的問題哦。然後但我沒有阻止，他也沒有破壞衣服。對，所以是你要去想一下，他有沒有可能通過衣服，就是獲取就是一些安撫的感覺。所以咬衣服吸吮都算一個其實是意識癖前面會可能我們擔心過度吞入一些異物的前奏。，所以同樣的，他吸吮可以咬，只要在人類沒有監督的情況之下。😊我都建議一概要收好，因爲衣服可能會破掉，就只是這樣子。像剛纔林是你提到就是說有的貓亂尿尿那個問題哦，我有我有在寵物好像有看過那種就什麼噴在哪裏，他說那個叫什麼記賢記什麼去對你說它會不去那個東西OK嗎？有用嗎？那個東西他抓我的沙發，我在沙發噴對他的目標比較像您講的這個部分，或者是比如說不想讓貓他會有些繩，。想拉上去或是中導流離開，它是這樣子用，但是針對尿尿部分的話，它還是迴歸基礎。就是說你如果噴那個你有可能只不讓它尿這一去，它有可能轉到別的地方去啊，你沒有把問題解決掉。貓有沒有特別討厭的味道。有啊有啊，像我們其實你除非買那種嗜受去閉劑啊，惡的那種那種溶劑以外，我都建議大家可以有個最簡單便宜又安全的東西，就是白醋哦，貓不喜歡醋啊，醋很刺鼻啊，就這麼簡單。因爲你人去聞都打噴嚏。🎼我們戴一下耳機好。好，很快的，現在時間呢已經來到了中午的12點快要40分了。聽衆朋友，你如果有任何飼養貓咪方面的問題，獸醫可以回答你的問題，都歡迎你打電話到0225099933。我們今天請到的是一位專業的獸醫師他是杜馬動物醫院的獸醫師，同時他也是全臺灣少數的幾位啊，這個貓咪行爲的諮詢師哦，專家了。林子軒林醫師，我們接第一位聽衆朋友電話，你好，請說你好，意思我想請一下，就是我家的貓就是江蘇。😊他進來都是0.5公斤很。啊，可是就是我一直給他喫罐頭，嗯，然後嗯喫了一年的，現在好像要給他喫飼掉，好說完全不好，那是飼料是喫的都不會喫，這樣有什麼辦法啊？呃，其實在喫飯的部分，我一概要講出一個重點，就是挑選貓咪喜歡或者他習慣的食物，因爲他從小都喜歡喫食糧。嗯，有些貓澤是從小喫乾糧，這會不會是曾經滄海難爲水，它已經沒有辦法再接受比較口感，沒那麼好的乾糧了呢？呃，不是這樣子講的，我會覺得它比較像是什麼。像是我們在我們亞洲人習慣以米飯爲主食，可是我們如果到一些歐洲地方，他可以以冷湯或麪包爲，最主要的是喫慣了，我們可能就覺得喫不慣想念家鄉味，但是跟你的生長環境背景有關係。那貓其實也是從小的習慣跟精因爲帶給它長到做食物選擇一個部分。所以我就建議說，依據貓喜歡的食物給予它。那我們只接要求講求是食物的健康跟安全性。它有很多標準存在，有機會再慢慢來講，那是食物營養價值的部分。第二個是。😊是他喫的健不健康，我們連帶要求是每年定起的健康檢查，所以你買給他健康，有品牌性譽的食物給他，無論是乾糧好或者是溼糧好，再來就是每一年如果是年輕貓每一年做的是健康檢查，可能7歲以上每半年依照情況有可能更密集。那我們知道他的體況後，那他喫什麼去我覺得都沒有關係。所以他現在即便是說他不肯喫乾糧，他只願意喫溼溼的罐罐，那也可以由着拿？包含其實現在有很多有什麼。處方糧可針對一些特殊情況，糖尿病減肥或者是特殊情況腸會到敏感大的牌子都有出乾糧或者是尿仙包或者食糧罐頭，其實都有種選擇。嗯，所以它不會成爲一個一定規定說它一定要喫乾糧。對對，我們不要依照我們的想法，依照貓的喜好比較重要。好，我們下一位聽衆朋友你好，請說請問一下那個我養的貓哈，年紀比較大的，可是因爲它小時候我都有。有。椅子啊那些給他給它爬來爬去呀。嗯好，那現在年紀大了，是不是應該把這些收起來，儘量讓它保持讓他肌肉老化哦，怕它受傷哈。嘿對，對，好，就說老貓，我們是不是攀爬架都要收起來了，避免它爬高登低，然後跳下來傷到它呢？老年貓或者是幼靈貓應該會建議就是我們增加就是又是垂直空間的間隔的間距。舉例來說，我們的地板跳到我們桌面上。有可能要到達六0公分左右，六七十公分。那我通常建議說，我們把它縮短爲原本的一半，在中間多加一張像我們像坐的椅子，它可以藉由椅子上跟下而，不避免直接要跳上或跳下，我們並不是要把它收起來，而是我們提供給他在空間的便利在一個便便方面一個臺階這樣。對例來說，我今天如果出車或坐輪椅。，我不會因此不出門。我只我需要是出門的對於我的呃便利性。他可能還是喜歡。到窗臺去看風景，你就幫他準備一個樓梯，讓他可以你可以用很多東西。對你可以用家裏面的傢俱、桌椅或者是書本去做一些簡單空間的堆疊。像小階梯一樣的概念出來，大幅度增加這一些艱鉅的差異。那會讓貓生活品質變得非常好。嗯，好，你可以參考一下哦。好，我們接下一位聽衆朋友電話，你好，請說啊兩位好是啊，我想請問一下林醫師哈。嗯那個我的女兒爲什麼她常常會跑到我房間哈。去去去去叼我。那個穿的衣服，然後就掉掉掉就慢慢的，然後還會發出那種怪怪的聲音，然後叼到那個客廳來給我看，貓女這是什麼意思？好，媽媽不瞭解貓女兒，就有點擔心。有些貓它會像人類小孩子一樣喜歡抱着喜歡他自己最常用的毛毯或是布偶或是特定的玩具。那在於就是情感的依賴性。因爲這個多半東西是陪伴他最久。第二個事情是多半這一類都是布料，它可以擁有這些貓最多的氣味。所以珍希偉可始獲得安撫穩定的感覺。哦，所以他們叼過來，有時候希望人看也不見得是真的要去看他了。但是他有可能只是希望說我原本在房間裏面睡覺，你肯跑外面去，我希要你陪我或者是我到外面來陪你的時候，我可以有我自己的東西，就像我的兒子出去玩，他非得帶一兩件他自己的小玩具，不可我只現在七八歲嘛，然後帶自己的喜歡的玩具出門這樣子。那邏輯上其實有一個安撫的作用，對陪伴的作用，對他不是說要拿玩具給全世。借人看不是他是出於個人喜好而帶的，所以你不要擔心他真的是就是很喜歡你的味道。所以他要你的衣服哦。好，我們接下一位聽衆朋友的電話，你好，請說0點醫生啊，如果養寵物小孩子被那個那畢竟那個寵物都有獸性，被那個爪子抓到是家裏的長被皮膚嗑咬擦一擦，還是要去看醫生啊。😊Yeah.好，就是貓咪有的時候偶爾有的時候玩的沒輕重了，會抓傷這個這個要不要緊？所以它會迴歸到就是我們居家家規的界地部分。我通常如果有這樣子的問題，我通常會請說你們如果有需要，我們可以到門診裏面去聊，針對貓攻擊人或咬人，不事際上我們非常重視這個問題。嗯因爲貓的抓通常會引起一個跟貓抓這個沒有錯，它最嚴重會導致人類豐活性組織炎感染甚至死亡。嗯，所以我不會侵呼這個問題，我不會認爲說貓抓就是一個。榮藥了傷疤 no。我認爲他應該是被重視的一個嚴重的問題。好，所以通常不是說我不會告訴你說只剪指甲不好就好了沒有這叫講風涼話。我會建議你說，如果你這個問題真的嚴重，包含有受傷的部分，歡迎您隨時通過相關的行爲門診，不單是我來，還有蠻多臺大也有再開或其他東西也在開通過行爲門診來解決這方面的問題。就是你不能讓你的貓有抓人的這個行爲，我只是抓人攻擊人咬人。我認爲只要是造成你受傷或恐懼的問題，他都應該處理掉。好，這個源頭這邊要。😊但這個傷口的部分當然是要消毒了，對不對？消毒的話，通常建議建議是說，如果你貓有把你咬受傷，咬穿或扎抓傷，有沒有流血有關係嗎？呃，我會建我會認爲說貓的傷口多半造成傷口都蠻深的。因爲它的牙齒跟指甲比較鋒利，而且深。嗯，所以我建議哈如果真的有受傷流血的話，都還是要到醫院去進行消毒跟清潔的部分，而包含就是看你們5年內打過破傷風，沒有的話要去補一劑。嗯，像我們受醫師遇到造成的情況，我們就馬上會。去處理。對啊，這是不容稱呼的問題。這個以前我們也有過那個要幫忙一個流浪狗，結果我先在被咬的，就馬上就是打破傷風啊。對對，一定咬了。對，這個是必要的啊。對對，好，所以如果聽衆朋友，你還有任何飼養貓咪方面的問題呢，歡迎你打電話到0225099933。我今天爲大家邀請到的是呢是貓咪行爲的專家啊，也是美國獸醫師行爲協會的會員啊，林子軒林醫師跟我們談有關於貓咪的各種行爲的問題哦。好，那另外我有一個很有趣的問題，我一直想問一下專業設計師，就是有人說哦你在貓咪的顏色毛色啊啊，優優觀到它的個性，我覺得貓咪咪長什麼樣？其次了，最重要是個性好嘛哦，那有人說像橘貓都貪喫都友善哦，然後虎斑貓特別謹謹慎膽小，這到底有沒有根據。其實花色也好，品種也好。嗯，它牽扯到有時候在我們的呃實際上看到的情況是像。😊橘貓因爲它的花色會隨着性別受到影響，像山花啊，三花都是母的，對不對？比較多，百萬分之1有可能會是公的，但絕大多數都是母的，並不是百分之百哈，絕大多數都是母的比較多。山花帶妹。嗯，好，那一種都是母貓比較多。那相較於公貓，公貓多半是比較強勢，具有侵略性。假設它沒有結招的話，戶外的貓是這樣嘛哦，所以我們就得到一些基礎哦，橘貓公貓因爲比較多，所以橘貓相對母貓山花它比較彈喫，它比較胖嗯。好，我們待會兒再來。😊曾經有貓來記住一週，我的貓就不喫飯了，牙齦腫脹，獸益說它憂鬱是嗎？呃，如果有的貓來寄養一下，它其實是導音爲果哈，就是我倒不能說讓獸醫師說說，不過我們通常看到牙齦腫，它代表他身體出現一些狀況，但是心理方面問題並不會那麼快讓身體出現狀況。長期的慢性焦慮跟憂鬱。我講的長期有可能是半長達半年一年以上的問題，它纔會反映在我們的身體上面，所以。？我們出去當然會心情不好。比如說呃我今天有個非常重要或是嚴肅的事情，我可要上法院，我很緊張跟焦慮，不開心。嗯，那但是並不會讓我短暫在這一兩天內就瞬間牙齒腫起來或者是頭髮掉光。所以現在懷疑是他的貓咪可能牙齦反過來講，對他應該是牙齦被牙齒此刻本身就有一些狀況，導致於它的表現，你看我們牙齒痛心情本就不會好到哪裏去。所以他不喫，對不對？不喫，也許是因爲牙齒不對，包含胸，包含就是活力下。😊你要嘛跟我們人要生病組可能心情好，火力加。嗯，好，我們家的貓下背部會出現像人類頭皮屑的東西是什麼東西？像它的下背部啊尾根部的部分都是皮脂分泌比較旺盛的地方。那正常貓來講，其實不太會出現像這種皮屑的部分。那皮屑比較旺盛的話，多半跟油脂分泌旺盛有關。所以還有年代的問題是什麼？皮膚控黃題，包含它營養攝取的問題，它不是一個健康皮膚。所以我建議這是應該尋求皮膚病的所以要找獸醫師治療。病嗯好。好，現在時間是中午快要12點50分了。聽衆朋友，我今天爲大家邀請到我們每個月一次的動物醫生。我們今天請到非常難得啊，是貓咪行爲的專家啊。林子軒林是在我們節目中來，聽衆朋友有任何貓咪飼養方面的問題，歡迎你打電話到02250999330225099933。林是我一直想問一個問題，就是我怎麼樣去觀察我這個貓咪它是心理問題，還是說他當他出現一些異常行爲，還是說他身體出狀況了，我要觀察哪些。重這個問題問題非常好哈嗯就是貓的生理呃貓的生理跟心理方面問題，我們取決於哪一個東西容易被檢查出來。我們生理目前有很多相關的儀器可以做檢測。嗯，無論血液血液的檢查或者是超音波診斷或者是S光MI或CT的掃描。貓也有MRI啊有，那就我們我們心裏能得到的多半都是通過通過四組的觀測的量表，嗯，哦，包含它的一些外觀症狀去做輔助依據。😊所以通常我們在面對一個問題的時候，我們要先離清我們最好離行的，也就是生理問題。嗯，所以你貓該乖乖，我建議先帶到獸醫院去做一些檢測嗯檢查，我自己在家裏沒有辦法來觀察一下嘛，你可以把你觀察到的東西輔助作爲判斷依據交給獸醫師，我覺得那是一個很棒的資訊。嗯，比如說我的貓在家裏面會攻擊自己的尾巴迴旋，它到了動物醫院那麼緊張，絕對不會做出這種事情來。那視主觀察就非常重要。這個是我們在臨牀上做一個判斷的依據。哎你講到。尾巴這個事情我就想問一下了，因爲我我曾經有一個朋友養貓，結果呢他去給人家呃洗剪毛的時候，就把他的尾巴全部剪光了。後來回去那隻貓把自己尾巴咬斷了。因爲通常剃毛不會剃到尾巴被剃光，尤其是尾根部的地方，就尖端的地方，一定要留一組給它。原因在於，因爲它們其實非常的敏感，少了毛髮的保護。嗯，好，他們的異樣感幫含剃毛我會反對剃毛，是因爲剃毛其實沒有辦法讓毛髮。保護到皮膚甚至皮膚產生異樣感。所以有些人會認爲剃完毛的動物，嗯，尤其是貓會比較嗨。事實上它不是海，它是因爲身體產生異樣感，就像我們給全身塗綠油鏡一樣。😊你會塗綠油金，全身比較嗨嗎？不會，但是我假設我不瞭解人類，我是一個外星生物，我看你全身塗滿涼感的東西。哎，你看起來心情很好哎。我每天給你塗，啊事實上這是一個厭惡的刺激不好的做法了。那長毛貓呢像臺灣天氣這麼溼熱，很多人就覺得我家貓好可憐，它每天穿着大毛衣呀，波斯貓是長毛還是短毛貓，穿長毛吧。波斯在哪裏？哦哦，對，你去埃及旅遊，中東沙漠地區旅遊的時候，你要穿比基尼去還是全身包緊緊去。所以你的意思是說，其實貓咪它沒有那麼我們想象中的那麼怕熱，所以它根本不需要剃毛，貓的體感像很多人都。😡講述啊嗯大太陽底下在牀邊，有些貓就直接躺在就太陽底下曬曬到頭昏了，都睡，好像也都沒什麼事。我們人類可能照了一兩下都不行，是貓比較耐熱，事實上不是耐熱的問題，是比較性的問題哦。貓的基礎體溫比我們人類高1.5度左右，1到1.5度，所以它應該是38.5度，它一樣會怕熱。對它也會怕熱，只是相較於我們人類表下好像我們它忍受範圍比我們高一點點的感覺，但不代表不會中暑，這是第一個，所以貓也會中暑嘛。但第二個事情是毛。😊是他們身上重要保護器官，就像不要講什麼貓，我們人類啊，嗯像我們就當兵的時候剃光頭，頭就很容易受傷頭皮。嗯，哦，有爲尤其全光的情況照太陽因爲，他所以有些人會故意抹一些就是防曬在頭皮上面，我覺得一樣道理，毛法是保護你的重要。😡.重要的一個物。臨時你是不贊成說不管你是長毛貓短貓貓，你就是不要剃毛，除非今天有一些皮膚方面疾病，因爲毛法會阻擋我們抹藥跟施藥啊，哦，所以我們有些症多特殊情況幫我們開刀，我們會把該個素位給剃毛。嗯，好，但是毛髮如果在沒有必要的情況之下，我們是不會去動它的。那要不要洗澡啊，我會建議加強梳理，定期梳理，比洗澡的效果來的更好。是好，母貓把孩子養到稍大之後就會突然離家出走很多天回家。時貓孩子一靠近貓貓，母貓就會攻擊孩子，這是真的不能理解啊。貓畢竟不是羣居型動物哈，它沒有根深蒂固的羣體生活概念，也沒有明顯的家族血緣的概念。它們照顧通常是到離乳之後，這個家庭關係就會慢慢的崩離散結，尤其是小母貓，就是女兒跟媽媽的關係會更快柴火。原因在於母貓比起公貓，它初次發情的時間更早。嗯，就像我們人類女生髮育的比較快嗯。相較於男生，所以他們通常只要一發情氣味一次人手出來，基本上他們就各自分家了。嗯，好，所以他們三四個月後就會出生這個行爲，這是正常的。好，這個聽懂他是說呃總是有一些浪浪貓在自己的家門口大小便，他很不喜歡。因爲貓子尿要確實很臭了哈。如果野貓浪貓喜歡在居家附近活動的話，第一個事情是我認爲治標要治本啊，是不是有人在做附近在餵養，那我覺得要跟餵養人討論一下，因爲這位接着到寄生蟲跟傳染病的傳播，影響到家裏面。😊居家生活健。那我如果在家門口，您剛說他不喜歡。第二個事情是你沒有辦法透過氣味去做居家的防護。因爲外在是一個裸露的空間，你怎麼傻觸也沒有用啊，你開觸電都很難的哦哦，所以我會建議說，我們我們要回歸到現實一點的問題，不是傻觸哦，像居家防護。在歐美在做花園防護的時候，最簡單的重就是養一些對貓就是厭惡的植物。例如在臺灣中常常見有兩個東西，一個是那像經棘基經棘樹第二個東西。薰衣草哦，所以這個東西本能性我先講這東西對貓是不好的，是有毒，可是貓本人性不會去接近這類型的植物，你不要懷抱持着惡意故意去喂貓這種東西，貓不會中毒，但貓本人先會遠離這樣的植物。好，所以你可以試試看金棘樹薰衣草啊，就是讓他自己遠離一點。對對哎，那我就反過來再問了，像像像有的人說就是像我先生就說他覺得他們學校裏面好像有有有老鼠，他說我是不是把家裏面的貓毛拿去，老鼠就不來了呢？。有人做過研究，貓是不老鼠是怎麼怕貓的。😡最大的答案就目前共同可以有很多原因，然後肢體語言或什麼，就是他們發現貓其實老鼠在聞到貓的味道，老鼠的確就會害怕。可是如果你單純只是拿貓貓的話，那個氣味擴散是有限。反過來講，那我們該讓貓待在學校嗎？不見得。嗯，好，因爲鼠害的問題並不是貓的問題，那是人的問題，然後去控制，不要把問題就給貓。好了解了。好，我我最後再回答一題啊，這個16歲的貓心臟病檢測要多久做一次，開刀就要做嗎？😊え？心臟病它其實分級有非常複雜的分級，也有心臟專科的存在。所以這個問題我建議直接尋求心臟專科的時候是去回答。就因爲每隻貓情況都不一樣。好，貓特別喜歡呃塑膠袋蒙舔，那什麼情況？好，這個有人研究說一開始就懷疑是不是呃貓基於好玩或誤食勿吞，把塑膠袋咬破當玩具再玩，這是一個猜想？嗯，另外一個近期的猜想是，因現在環保了一體，我們把塑膠袋裏面爲了拉這邊環境可以分解，所以加入玉米澱粉，加入生物膠。那這類型的東西我們我們猜測可能會引誘貓聞到一些我們真聞不到的所謂的鮮味，或者是類似食物的味道，引誘它去喫咬或破壞。那我們很難禁止貓去接受這類東西，所以我們要要求這類東西一概要先說好。是他麻煩用有蓋樂色痛。嗯，好的，羊貓其實有很多學問的話，我們今因爲時間的關係，我真的沒有辦法再繼續請教林子軒醫師了。非常謝謝林醫師到節目中來回答了這麼多貓咪行爲的問題，謝謝林師，謝楊姐，謝謝大家。哦不要忘了哦，明天中午12點05分繼續收聽我們聽醫生的話，記得要離開之前幫我們按贊按分享，按訂閱哦，拜拜3。😊