我是吳若全，爲大家請到的是王耀婷診所的王耀婷醫師來跟大家分享啊最近很流行的新聞話題上面的一些呃疾病啊，讓他來保護大家的健康。尤其是耳朵方面，先請王耀婷醫師跟聽衆朋友打招呼。大家好，羅羣大哥好。好，最近新聞有提到耳念珠菌感染哦，甚至呢也造成了很多人的死亡。但樣一聽起來就會覺得很嚴重。這究竟是。😊什麼疾病呢？對，其實那天我在看診完之後啊，然後休息的時候，我就上網稍微看一下一些網絡上的訊息。突然突然跳出一個說呃說美國哈有千人感染念呃念珠劇呃，念珠劇，然後說傳播的速度驚人，然後他跟總動說什麼患者90天內死亡。然後我們的那個呃機管所的羅伊軍就說臺灣累計有三個病例啊，聽巧好像蠻嚴重的。是是因爲一聽到致命嘛，會死亡嘛，而且。看起來哇，他時間還蠻快的對對，那在西N的報道指出哈呃，念珠菌的一個臨牀病例在2021年哈幾乎增加一倍。嗯，好，那內科的一些呃呃期刊上面也發現說這些臨牀病例每年都一直在增加。嗯對嗯那到底什麼是呃念珠菌哈，我趕快去上網查一下一些相關的一些訊息。其實我們的那個機關所他資料非常更新的非常快。嗯我們可以在上面查到說。呃，耳念珠菌它其實是一種真菌。那這個真菌呢呃跟我們平常生活裏面呃，比如說我們吐司發黴啊，或者說我們呃啤酒啊要去釀造哦，它都是利用我們這些黴菌真菌來產生的那這個是我們生活中呃環性片本來就存在的東西。那這個耳念珠菌呢，它是在2002009年就蠻近的哈在日本從病人的外耳道分離出來。所以它當時命名就叫。就是用一個耳朵的念菌來幫他做一個命名。那目前他在呃世界各國，不管是歐洲、亞洲、美洲啊非洲的醫療院所的感染後都是以一些感染後的敗血症據爲常見它引發了敗血症嘛？對對那有什麼樣的症狀哦因爲他的這個呃他這個據比較特別地方是呃我們可以把它當做是一個身體比較。呃，類比較弱的人，他因爲抵抗力比較差，所以當他在住院期間身上有一些管路。好，比如說呃有氣管內管呢，有鼻胃管啊，或者身上有一些胸管哦，有一些呃中央靜脈導管這些管路哦，然後他可能會沿着這個管路進到我們病人的體內造成後續的細菌感染或是敗血症。哦，可是你說他是在2009年，其實也沒有很多年呢，就最近這一二十年的。事情然後是在日本發現啊，對他最早的時候是在日本哈，從病人的外耳道呃去分離出來，然後發現這個新的呃真菌。，那一般民衆怎麼發現自己有這方面的問題呢？其時候我當時看到的時候，我心中的想法說哇，那他因爲叫做耳念珠劇，那會不會說我的耳朵啊哈就有這種細菌的感染，所以造成呃我耳朵會有一些呃比如說耳朵的發炎哈，或者是耳道的問題，導致我聽不清楚哈耳。聽力變差或者頭暈耳鳴，而就發現不是哦，他這種念出去哈，他造成的感染，它其實比較偏向是呃我們呃在住院期間哈因爲抵抗力弱，所以造成刺激性感染。那種感染跟我們常見的耳朵的發炎是不一樣的。也就是說一般民衆其實可以不用太擔心因爲他呃他常見的那個感染的一些對象通常是屬於加護病房或是有使用呼吸。氣或是有喜腎的病人。那這些病人後都是屬於呃在醫療機構內哈比較呃弱，抵抗力比較差的病人。嗯，所以一般民衆其實可以不用太擔心。嗯嗯，那他感染的途徑什麼？就是我們一看到瓦爾念珠劇，然後又有致死啊。對那經過藥廷醫師的解說，好像在日常生活其實也不是那麼容易碰到，但因爲現在還是有一些呃聽衆朋友可能他的長輩或親友可能在。住院啊就會擔心啊，那他的感染的途徑是什麼？呃，其實這個念竹菌跟其他我們呃常說什麼內膿桿菌啊，或是某一些特殊的細菌在院內造成傳染其實是一樣的。也就是說我們在呃醫院住院的期間哈，他可能會透過一些器械的呃交換。比如說呃幫病人量血壓的時候，好或說病人在醫院裏面移動的時候碰觸到的一些傳染啊一些把手啊哈最後可能會造成。病人的一個交叉的感染。這就是呃醫療院所他在本身的呃衛生呃清潔消毒上面要加強的部分OK那過去在臺灣曾經被檢出的三個個案裏面啊，其實有兩例是屬於輕症，而且還沒有抗藥性。對對對，所以看起來呃也沒有到立刻就會致死。沒錯沒錯，他其實並沒有呃我們想象中這麼可怕了。。其實念珠菌這個東西其實是我們生活中本來就有的那個喜劇。其實像我們小朋友耳口瘡啊，它就屬於白色念珠菌小朋友嘴巴破，或說我們呃一些呃有人有香港腳啊哈，那個也是一種呃真菌的感染。所以這種真菌感染在我們環境中其實本來就是非常的多。而且他如果只停留在皮膚的表面是不會引發感染或出現病症。它比較大的問題是如果我們患。患者的皮膚上面有傷口，或者是它要連接一些。對，比如說像剛剛我提到說，因爲病人他是在醫院裏面的加固病房或是有插呼吸器，那可能就會有氣管內管，有尿管、胸管或者是中樣靜脈導管。那這些管路吼在呃表皮如果說有感染到這種呃念珠菌的時候，就有可能這些真菌就會進到我們的血液。嗯，造成所謂呃C息性感染或者是入侵性的感染。那病人可能就會開始有一些呃感染的一些現。包括頭暈啊發燒，然後導致血壓偏低，甚至嚴重的話，可能會有敗血症的狀況。所以他致死的個案其實他的邏輯就是說他因爲這樣的感染引起了敗血症，對不對？這樣纔會讓他的死亡率高達了30%，這是美國的數據美國的數那臺灣的話目前真的發現的並不多那呃如果說要預防的話，當然醫療院所他們都知道。我們要充分的去做消毒。好，包括用那個稀釋的漂白水。好，然後呃工作人員都會勤洗手。那我想這個在藥院所，我們在呃醫院的評鑑的時候，本來就會做到這些事情。醫療院所我覺得還好。現在我們比較關注跟擔心的。其實會不會是一些比較強照的理機構，因爲它可能不像大型的醫院在整個消毒跟環境衛生上面可以做到那麼樣的防護的標的。對，這個要注意。而且呃我們爲腸道機構爲護理人員都要致傷我們很大的呃敬啊。但是老實說如果家屬哈那家人有感染到這個其實那個責任也很難理清，對不對哈你你也很難去跟他這個就時一定是什麼地方沒幫我呃長輩或病人照顧好，纔會呃感染到這種東西好那。其實我們還是呃讓大家知道一下這個新聞的來源呢啊，有沒有什麼特別要呼籲，請大家提醒。就是呃不管是住院的病人，或是我們平常沒有呃生病的病人，我們本來就是要提高自己的抵抗力。好，那呃我們現在已經是疫情的呃尾聲的狀況了。但是我們勤洗手。嗯，好，然後呃均衡飲食多運動，好好的睡眠都還是一個防範這種傳染性疾病，一個很好的方式。嗯，所以還是萬變不。🎼其中啊就是要做好你的清潔，同時也能夠呃提升你的免疫力，就不要太擔心。沒錯沒錯， like like。好，接下來還有另外一個也是很熱門的新聞的話題啊。呃一樣就是最近有民衆啊說哎這個耳念珠菌啊可能會引發羣劇的感染。那我們剛纔講說這比較不會在日常生活當中，而是在醫療機構或腸照機構比較有機會出現哈。但有些人另外一個好像就一聽到耳念珠菌就會聯想到另外一件事情，說耳朵長眉，耳朵耳朵很。真有這樣的情況嗎？對，其實我一開始看到這個耳鏈珠菌的時候，我的第一個想法也是馬上浮現我們幫病人做檢查的時候，耳道里面耳膜上面哈佈滿那個黴菌斑啊，不管是黑色的孢子體或是白色的孢子體。我馬上出現那個畫面哎，那當然我們剛剛已經提過說呃耳朵的耳念珠菌，它的感染跟這個比較沒關係。但是一般民衆比較會遇到的，其實是耳朵內的呃瘙癢感覺，耳朵內的發炎，這個纔是蠻常見的。嗯。是耳念珠菌。對，可是現在這個發黴它其實是黴菌，對不對？一樣都是黴菌的一種，都是黴菌的一種。只是說呃通常我們耳多名的發黴，它比較常見的是黑菊菌或是白色念珠菌。嗯對，那反而是耳念珠菌，呃，我們比較不會特地去測那個東西了。所以相對來說它的數據就沒有那麼多。那如果民衆有感染到一般這些黴菌，它不是剛纔講的個耳念珠菌的話，就。個就在日常生活當中是會發生的，而且非常常常發生。，大概會有3分之1到呃大概三成左右啦。的病人後，他的耳朵的瘙癢感覺跟這個發黴有點關係。那會痛嗎，或聽力會影起會會呃，當然不是絕對，就是有些除了耳朵癢之外，如果他的耳朵裏面發黴的情況很嚴重的話，已經塞滿了耳道的話，他的聽力絕對會受到影響。那癢了之後，我們。不會做什麼，很多人就會拿耳帕或者是拿那個棉花棒去抓癢。，那這個動作可能就會傷害到我們的耳道，那耳道可能就受傷。受傷完之後，接着後面又有一些細菌的感染，那可能就變成耳朵發炎就疼痛，疼痛完之後呢，裏面的組織滲出來，它可能就有後續的細菌感染。所以有時候黴菌感染跟細菌感染可以同時存在。嗯，那它究竟是怎麼形成的，或要留意什麼才能夠避免。多這樣的發癢呢。臺灣的環境哈是屬於溫暖潮溼的狀態。那黴菌我們知道他本來就喜歡溫暖潮溼的環境。嗯，那如果說我們過度清潔耳道好，然後導致耳朵裏面本來會有的一些耳垢的保護的成分哎不足了。然後呃造成我們局部的那個組織的破損。那皮膚耳道里面的皮膚如果有破損的話，它的保護也會降低，嗯那就會造成細菌或是針據黴菌的感染。嗯，所以。過度清見成耳朵發黴的見原因反而適得其反。讓黴菌長黴菌癢診甚至。那些鏡號照出來給您看，說到底我們耳朵裏面。呃，是一個乾淨的狀況，還是已經有發黴了。那其實我們醫生一看就知道。那我們如果發現有發黴的狀況，我們會立即用一些藥水啊後或者身體洗用水幫病人做清理，把深層的黴菌斑，深層的分泌給它清潔掉。那清完之後，那些主塞物清掉之後，整個耳朵的悶塞感一定會有很大的改善。那之後呢，我們會開一些口服的一些止癢藥或是一些消炎藥，好改善它的腫痛，不舒服的狀況。那另外會開。呃，抗黴菌的藥水。嗯，如果說是細菌感染的話，原則上我們會以開的是抗生素藥水。，那如果我們發現有黴菌的一些跡象的話，我們大然就會使用抗黴菌的藥水去幫病人做治療。嗯，這是處理的方式哈，但民衆有時候如果是呃因爲感冒啊、流感啊或者是游泳啊等等。是不是它也是一種耳朵癢造成感染的途徑，對耳朵癢的原因，除了我們剛剛提到的呃。黴菌感染之外哈，有時候呃本身是過敏體質好，或者是說呃病人的那個本身有一些外耳道發炎或是中耳的發炎哦，甚至有異物進到耳朵裏面都可能會造成耳朵的瘙癢。嗯對，所以我們會建議哈呃如果說有耳朵上的情況，自己先不要過度的恐慌。嗯，也不要一直去親他。因爲有時候你會發現你以爲是兒子塞住，可是親方現沒有東西，然後親到之後越親越嚴重。，所以最簡單的方。當時就是來診所，那交由我們來幫病人做處理。那我們常常會遇到病人，就是拿了那個耳滴器回去治療耳朵之後呢，呃他常常因爲自己看不到耳道，然後就自己滴個兩三滴。以爲這樣就完成那個治療了，要不然呢，我們通常會跟病人講說哈，要麼你就是躺哎就是說先側躺下來。然後如果可以的話，請家人協助滴個五六滴左右進去，多滴一點沒關係，但是你要滴進去。然後滴完之後就徹躺個5分鐘，那藥水可以徹底的進進到最深的地方，那沒家人的怎麼辦？沒家話就是呃可以靠近耳道口可以感覺到，然後呃慢慢的給它遞進側躺，然後停留時間久一點，，還是一個必須注意到的細節。對，然後5分鐘起來之後，可能會有一些過多的藥水流掉，那給它擦拭掉就可以了。嗯嗯，尤其很多民衆啊喜歡游泳，就算是不同的季節哈，都是有溫水游泳池的。關係這個游泳可能也是很容易導致這個殘餘的水流在耳朵裏面。如果這個水有不乾淨的話，還是很容易感染。對，另外有一些水面會加一些呃漂白水之類的成分。雖然說它已經稀釋的很低了。但是如果我們皮膚對這個漂白水的成分有一些敏感過敏的現象，呃，洗完澡出來之後可能耳朵也有種瘙癢的感覺。嗯對，所以呃適度的清潔耳道，或者說可以滴一些。乾淨的自來水到耳道里面再稍微給它跳出，就是呃用苗棒吸出啊，或者反方向跳出來也都可以。，這反而很有趣。我覺得你要讓殘餘的一些可能不太乾淨的水能夠流出來，你反而是要灌水進去啊，然後讓你透過跳躍或一些壓力的自然的平衡，讓跑進去裏面的可能不是很乾淨的水，有機會可以自然的排出你的耳道哈，也能夠照顧好。🎼你耳朵的健康是。我是吳若全監視王耀婷診所的王耀婷醫師來跟我們聊一聊日常生活保健需要注意的事哦，尤其是最近跟生活時事相關的話題都一併來請教他哈。我們看到的是最近好像一種非典型的感冒哈，但這種感冒其實他又好像不是怎麼說，他就是沒有什麼呃流鼻水這種呼吸道的症狀哈，但卻都以常。胃炎的呃症狀來表現，甚至是上吐下瀉哈，是不是在診所最近這樣的個案非常的多超多的。最近因爲剛好是呃冬天要賣到秋天啊，冬呃春天的這段期間哈，我們發現來看診病人有很多都是以腸胃道症狀爲主。好，那要麼就是拉拉肚子，要麼就是吐。嗯所以其實我們知道冬天本來就是病毒性腸胃炎的後發季節。嗯呃這個病毒性腸胃炎蠻有趣的哈。因。😊有些醫生會跟病人講說你這個屬於腸胃型感冒。嗯，好，那病人就講說啊我這個其實也算是感冒一種。其實呃這樣說也不算錯啊。因爲感冒本來就是一種病毒感染的上呼吸道症狀，只是說在腸胃炎的話，他的上呼吸道症狀比較不明顯。這樣講就是說他一樣是透過人際之間病毒的傳的傳播一般的咳嗽是屬於上呼吸道那這個他這種病。毒他感染的是腸胃腸胃道是這樣講嗎？對，沒錯，對，可是我有爲了訪問你我上網去google一下爲什麼有一些說呃他只是一種講法，他說用感冒來形容，因爲很多人都講是腸胃型的感冒，好像是不是你們醫界或一般的民衆把感冒還是比較界定在上呼吸道啊。對，因爲應該是說醫界的他會認爲說感冒他是屬於病毒感染的上道症狀的一個一種疾病，畢竟感冒他並不是真實。的呃醫學上的疾病名稱OK它是民間的一些通俗用法。OK有時候我們跟病人講說，你這個是什麼什麼問題。比如說咽喉炎啊、氣管炎啊，在離開之前，必然還會回頭問一下，那我這樣到底是不是感冒，其實應該說感冒就是一個鈣掛性，透過病毒的傳遞，然後你身體有了被病毒呃進入之後的一些標徵啊，那我們現在就鎖定就講呃腸胃炎。其實剛然藥挺醫師。說呃冬季變春季哈，但很多人的感覺現在也是春季已經邁入夏季。我想主要的原因就是因爲大家不要忽略一件事情，老人家要老人家的智慧，就因爲今年是閏2月。對，所以你會覺得往夏天的進程啊，是比較遙遠的。今年的端午節在6月20幾號，以前大家都6月初就端午節，換句話說，你要到真正7月哈，纔會進入一個正式的炎熱型。夏天，所以你現在呃5月底啊，6月初這一些，就算有時候天氣很熱，它都不是一個正式的夏天。對，所以我們說這段時間哦呃你要說是秋冬轉春或春哈往下其實也都說得通。不過這段時間就是呃腸胃型的感冒的民衆比較多。沒錯沒錯，那其實我們每次跟病人講述，你這個是病毒性腸胃炎或是呃重胃型感冒的時候，有時候病人會。頭霧水啊，他馬上就問我說啊，那我是不是懦羅，我是不是輪狀可就很像呢？對，因爲就是上吐下瀉。對對其實民衆的那個目前的那個一些知識也是非常的完整啊。他們說的其實沒有錯哈。那我們其實會造成病毒性腸胃炎的那個病毒啊，就是包括了輪狀病毒諾羅病毒還有腺病毒。那比較少聽到就是像什麼心狀病毒跟脫螺病毒。其實呃就一般民衆來說，他也不用。到那麼多了，因爲老實說這些病毒他都沒有特效藥。也就是說不管得到哪一種病毒，我們都是開一些症狀治療的藥物啊，有吐啊，就開一些促進腸胃蠕動，減緩噁心不舒服的藥物，他有腹瀉的話，就是開一些止瀉藥開一些讓腸胃比較舒服的一些藥品，讓病人比較輕鬆。如果到這麼嚴重，就很好對症下藥哈。但是最近有一些朋友得到類似的腸胃型的傳染，不管是感冒。或呃腸胃炎，其實有些人他就是隻是悶悶的，然後消化不良哈，打嗝打不出來哈，或一直打嗝，好像也有這種人對有就是他可能身體的抵抗力其實不錯。那病毒在身上的一些呃症狀並沒有到很嚴重。理論上來說，如果說是一個抵抗力稍微弱一點人，他除了會上吐下瀉之外呢，他可能還會有一些肌肉痠痛、頭痛或是發燒的情況。那通常小朋友他的這些。😊發燒的狀況會比大人稍微多一些。那上吐下瀉也不是每個人都會發生。嗯，好呃，通常以輪狀病毒來說，它可能一開始會吐個一兩次，後面就是嚴重的腹瀉。，那絡蘿病毒的話，它反而是以吐啊，會比較常見一點。但是不管是哪一種呃病毒性的腸胃炎，它其實吐或是拉，都有可能同時存在，有可能呃只有其中一樣，或許也不嚴重，或者只是一個噁心的感覺而已。嗯嗯。嗯，尤其哦像剛纔講到的輪狀病毒跟諾洛病毒啊。是，其實很多資料上面都說它是糞口傳染嘛。那一般民衆其實因爲我們臺灣，尤其是在各大都會地區，大家都覺得大家感覺那眼睛看到都很衛生哈。然後你說糞口傳染，大家都覺得怎麼可能怎碰到其實你只要上洗手間手沒有洗的很乾淨，然後前面一個人碰到水龍頭碰到。洗手間們們把，對不對？其實它自激率很高的是嗯，而且他們的那個傳播的那個呃速度傳播力非常的強。嗯，好長就是第一天一個小朋友帶過來看診好上吐下瀉，然後開完要回去，第二天呢爸爸媽媽就一起過來了。第三天爺爺奶奶一起過來了，就很容易全家很重就對了。對，而且他呃他像我們新冠的時候我會用酒精去消毒。那這些病毒性腸胃炎就酒精是沒有用的真的。對，所以一般來說我們就請家人一定要勤洗手，你用肥皂用洗手液都可以。那如果說真的要消毒我們環境的話，我們會建議用漂白水去稀釋，漂白水稀釋，消毒效果比較好。但是現在大上班族根本沒有那麼多時間去處理，有時候我就跟爸爸媽媽講說讓你們就多洗手，然後公筷母子，然後就生其質的，然後喂教喂教喂教一下，到底什麼東西是酒精可以，什麼東西是酒精不行的。嗯，其實大部分的。酒精都可以了。那通常我們環境中，像我剛剛提到的那個呃念珠菌那個是不行的，酒精沒辦法，那個不行，還有什麼然後像我們常說到的那個病毒性腸胃炎這個也不行，他就一定要靠就是肥皂的那一個原理，就是說它那個油脂會破壞那個病毒外面的一些套膜什麼東西，一些之類的那酒精能夠對付哪一些病毒啊，其實酒精能夠呃殺菌的效果也是不錯啊，只實剛好有某一些特殊的。就是沒辦法某些類型的。，所以其實以肥皂洗手還是最簡單最便宜，然後效果最好。嗯，然後也不會像酒精把我們的手指頭的皮膚變成富貴手啊好或是那個其實有一些勾go地方用的酒精可能是很便宜的。因爲你弄完回家哇，整個手的皮都破皺起來了。對，，所以大概就是這幾類哈。我們剛纔講到了輪狀。🎼跟懦羅腺病毒也常有嗎？對腺病毒它通常是上會遇到感染，但是有少數的分支，少數的先病毒也有可能造成腸胃道的症狀。嗯，好，那麼以上呢就是有關於腸胃型的，你講是感冒或呃流行的對的一個留意的地方，請大家也多多的注意。那麼就是勤洗手啊，保持一個衛生的習慣跟公筷母池是非常重要的提醒。I like。I like radio。😊我是吳若全，請王耀婷診所的王耀婷醫師啊來聊大家新聞上面常看到有觸目驚心，但我們必須要有所認識跟防備的猴鬥話題哈。好，王耀廷醫師猴鬥他究竟是什麼。嗯，那個最近呢應該不是說最近應該從呃我們去年哈疫情正在大爆發的時候，他說突然新聞開始呃報道說除了。這個新冠之外，我們好像有多了一個嚴重的傳染病哦，叫做喉竇。是，然後呃當時我就在注意說，哎這個喉痘到底是什麼樣的東西。，那最近發現哈這個猴豆其實跟我們的天花有點像。那我們等下來討論一下那這個猴竇病毒後，他在分類上面哦，他是屬於痘病毒科屬於正痘的那個呃一個病毒。那他一開始的時候哈，他很早哦，他是在1958年的時候，好蘋果是起說非常。那時候從實驗用猴的皮膚上被分離出這個病毒出來。那因爲它是從猴子上面找出來的，所以我們把它命名叫做猴竇病毒好，叫monkey的那個pass。好，那它雖然可以感染猴子，但是它的寄祖非常的廣泛。呃一些齧齒類的動物啊哈什麼甘比亞袋鼠啊，或是一些靈長類動物，都有可能是它的那個祭祖。嗯，對，然後呢是怎麼傳染給人呢。通常哈這種病毒。野生動物傳給人類的方式啊，通常都是透過直接的接觸。那所謂直接的接觸就是說呃比如說呃我們人身上有傷口，或者說我們身上的一些粘末粘疫，我們的一些呃口腔哈碰到了受病毒感染的動物的血液提液或是粘末或者是說我直接把這個受感染的動物喫掉，有可能有感染的風險。如果有煮熟呢，煮熟應該應該就OK了。理論上我們有鼓勵大家自己。我只是從常理判斷這樣，沒有煮熟就OK上是OK的，可是好難想象哦，就一般人尤其我們就一般日常生活哈，以2023年的今天，我們怎麼去碰到這些野生，這個其實蠻有趣的。因爲其實我剛剛提到說我們1958年，科學家就已經呃分離出這種病毒。然後在1970年，也就是發現這個病毒後的12年在非洲的剛果有一個很小的小朋友，那時候身上呃產生了這種紅豆的表。😊現嗯好，那後之後呢呃在呃2003好，你發現19731970到2003中間這段期間，它幾乎都是在非洲裏面哦發生啊，其實我們那個一些西方國家，他對於非洲並不是這麼重視了。所以雖然說呃有一些人員的死亡什麼樣，他其實也沒有當做新聞在爆一直到2003年，美國當時候呃爆發40到50例的一個感染案例嗯好，那時就呃。？造成美國的一些那個緊張。然後後來追查後發現它的感染源頭是因爲有一些走私進口的非洲寵物鼠，然後將這些病毒傳染給當地的人寵物鼠，這個就合理了，對不對？就進入日常生活當中。對好，這是過去的發展的嚴格啊，，但我們讓現在的臺灣的民衆有所警覺哈，就剛纔講的是那個人畜共同的傳染嘛。可是現在我們已經在新聞上面看到一些就是人。人與人之間的傳染啊，對究竟它的傳染途徑是什麼？對呃，我們就跳到最近跳到去那個去年2022年哈，在英國、美國、歐洲一些進步國家呢開始出現比較頻繁的人傳的那個喉動病毒的那個傳染。那它的主要的感染的途徑呢，它是跟剛剛我們說的一樣，它也是經由接觸啊密切的接觸。比如說我們身體上有一些傷口，或者是我們表皮黏末呢接觸到感染者的分泌物感染者的一些。些呃體議好，當然也有也有機會是從呃病人的那個呃口鼻噴出的飛沫或是動物的口鼻噴噴出的那個飛沫啊，導致呃這種感染。甚至一些日用品的一些病毒接觸，我們都有可能也就是說沫也有可能有可能哦，但是他比較不會說我跟就是兩個人在一個房間裏面經有空氣傳播，比較不有這種問題。對就只是說好了，雖然是像我在節目，我們是要崴剿，就是說是。兩個人共同呼吸一個房間的空氣，其實感染機會是很小。。但如果你們接吻，那個幾率就大了。對，沒錯，對不對？是的，這是飛沫。就得我們講到的是唾衣嘛，口沫直接接觸。對另外看到資料上面就是一些比較親密的性行爲啊。對對，因爲親行爲它本來就是會比較親密的接觸。嗯對，所以呃這個疾病跟呃很多的那個傳染性疾病一樣了。我當我打個。比方好了，兩個感冒的人做在一起做一些事情，本來就容易互相傳的。嗯那呃。最近在臺灣是有一些呃就是可能因爲做了一些事情之後，這種親密接觸之後呢，所導致的傳染接觸。好的，那要停一時動很客氣，我們就直接引述新聞哈，他說呃這樣的個案以男性爲主了哈，但又不限於男男的性行爲。其實這個大家就有一些模糊的空間了嘛哈就可是我們看到的個案目前好像都是以男性爲不多，可能就是。個位數，然後是剛好他們經用這種方式傳染到。所以我覺得這只是算是呃個案而已。那國外有女性傳染的被傳染到的個案嗎？一定是有的，一定是有的嗯對那但我們其實來宣導這一些疾病的資訊啊，就是希望大家能夠有所認識，能夠避免大然就是避免但萬一被感染到也要勇於面對哈。因爲有時候新聞有這一些媒體的報道的標籤之後。他就變得有一種歧視化。而且現在這個是法定疾病。，如果目前還不算是目前好像調算是第二類的法定傳染病，對機關所機列爲第二類，這好像也是要通報嘛，對不對？這個要通有些民衆是不敢去看醫師啊，他會覺得說萬一被通報然這樣好像聽說要隔離哦，因爲已經進到第二類法定傳染病，然後他的表現哈就是感染的病人呢，他會有發燒胃果啊，就是胃寒。就像我們感冒一樣，它會發燒、畏寒、頭痛。嗯，好，然後會有一些淋巴腺腫大的一些表現。然後呢在呃接觸到的一些位置，被傳染到位置開始會有一些水泡膿泡結痂的產生。嗯，好，那這個疾病跟很久很久以前有這種疾病叫天花有點類似，因爲它的病毒是同一類的。那病毒呃天花目前已經從我們世界上消失掉了。嗯所以這個病毒跟天花有點類似，所以它跟天花一樣，會在身體。產生很多的呃痘痘和膿皰。那所以呃它的表現跟天花質有點類似。然後呢也因爲天花曾經被阻阻斷。所以將來喉動有機會。沒錯，也就是說我們呃研究發現哈其實天花的疫苗對喉動是有效的，所以在在做一些實驗。對那其實政府目前的立場是說因爲它並沒有造成大規模的感染在我們國內了，然後就。感染到了目前的情況也都不嚴重。好，所以目前也沒有呃提高他的那個危險程度，也沒有說造成國內的恐慌。但是不是有政府在宣導就對這個疾病有這樣的恐懼或一慮的人去打這個疫苗。，通常是說就是有一些相關工作者比如實驗室或是醫療行業人，他們如果有需要才需要去做打。目前一般民衆好像還沒有普遍呃勸大家去。🎼打那個天花或是牛痘疫苗這樣子。嗯，那如果民衆自己覺得自己處於一個比較高風險的環境，可以去跟醫療院所去先諮詢腦血有沒有需要？OK好，那以上就是最近這些新聞關於喉豆的報道，也讓王浩廷醫師來爲大家做詳盡的解說，希望能夠幫助你認識這個疾病，也能夠保護自己跟家人的健康。謝謝哦。。I like radio.😊