聽老闆的話。🎼不管是誰，都要聽醫生的話。嗨大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞園哦。今天呢5月29號又到了我們每個月一次哦要替毛小孩的健康把把關的時刻了。我今天呢要跟大家聊的是小狗小貓狗狗貓貓哦，他們的腎臟病的預防跟治療。爲大家邀請到的是這方面的專家，臺北市曼哈頓動物醫院的院長葉兆成葉師葉士好，大家好，哎，葉士，我們這個這次談到那個貓。😊咪跟狗狗的腎臟疾病啊，我查了一個數據，他說腎慢性腎臟病，還有腎衰竭是加貓死因的第一名是加犬死因的第四名，真的有這麼誇張的。嗯，真的有對，因爲像統計上面來說，呃在貓有7歲以上的貓，它大概有百三四十是患有慢性腎病的。嗯，對，那在狗的話呃其實年紀比較大。例如說十112歲，其實我們也很常會遇到都是有慢性腎病的狀況。嗯，對，所以死因。這樣子排名下應該是蠻準確的那我問一下，你剛纔特也提到一個7歲，7歲是不是就是高齡與否的標準？可是我印象中好像貓的平均年齡是比狗長的呀。對，貓的平均年齡大概其實都在14歲上下，甚至如果有的保養比較好，沒有什麼我們家有有過活到20歲啊，對，沒有什麼慢性病的狀態下，是809甚至20都有可能。但如果說呃以貓來說了，它們其實在7歲以後發生生病的幾率就提升很。多對對對，所以我們就把它定在7歲以上，會建議就是每年應該要定期做健康檢查。那狗也是7嗎？呃，大部分我們也是推薦7，但是因爲像有些大型犬跟小型犬它的壽命平均壽命差蠻多的，所以可能我們就會去評估看看是不是要提早嗯，大型犬命比較短，對不對？小型犬命比較長。對對對，嗯，好，那是不是體型越小活的對場呃，大部分是這樣。對，小型犬的話也都是至少145，甚至有的可以到。十七八歲嗯，但裸大型犬，例如說像黃金啊、拉布拉多這些可能有時候是1112歲而已。，對對對，好，那這個狗貓的年齡哦，其實大家再開始飼養的時候，大概也可以做一個評估嘛。對這也不完全是品種，純粹就是體型，對不對？呃，品種可能也會有一些差異，但是它可能是跟它號發的疾病有關係。，對，例如說像馬爾基斯，他們可能比較容易心臟病。那有可能它就沒有辦法像其他小型犬一樣，每一隻都到17十8歲。哦，對對對，所以貓爾濟斯比較容易。像我知道那個黃金啊哦拉拉呀是比較容易有髖關節的問題。對對，是好，這個先繞繞遠了。我今天要談腎臟，我怎麼對我要講腎臟，老年的，我下一次會談哈，好，我們現在先談這個腎臟的問題啊。那爲什麼這個貓會這麼容易死於腎臟病啊？主要的原因是什麼呢？我在想說第一個貓是不是不太愛喝水？第二個是不是飼料的問題跟品種有什麼關係？好，這貓的爲什麼容易賣？😊慢性腎病，其實這個假說也是衆說紛紜了。但是其實現階段的研究都還沒有說特別，哪一個項目是可以很確定是這個原因。等一下像我們房間很常會流傳說貓就是不愛喝水，他們對口渴，不是流傳。真的。我告訴你超那個貓，你要要喝口水，超難。我有的時候都想拿針管灌。對我我其實我自己的貓也是不太愛喝水。對，但其實沒有相關的研究統計說是因爲不愛喝水才變成慢性腎病的。因爲其實像我們的腎臟啊，它本來有自己調控水分的能力。就例如說我們人不是很常被說呃一天一定要喝2500的水，還，是200CC以上才健康嘛。但其實我們也很少會這麼做，大部分可能喝個1000到1500，你就會發現你就一直在跑廁所。對啊，你看我這麼一小杯這一小杯100CC，那如果是要喝2000的話，我要喝20杯。對啊，所以就不太可能了。對，其實我們的腎臟會自己去調控水分。所以如果腎臟沒有出問題，直接。其實不需要喝到這麼多的水，所以其實貓喝很少，它不是呃得腎臟病的助不需要，對不對？其實它不需要這麼多哦，它不需要這麼多。對，那我想問了，那貓會不會出汗呢？像夏天這麼熱，它如果汗流的多的話，它當然那狗我知道沒汗腺嘛，都是靠嘴汗他們貓呢貓的話，其實它唯一會流汗的地方是在腳掌，它會流腳汗。但是其實夏天比較熱，它可能主要是蒸散的，就是皮膚的蒸散。比較多哦，所以它是從皮膚自己去就是呼吸啊，還有就是皮膚都會增上一些水分出來。嗯，所以它不會你不會真的摸到說貓身上的汗。對，不會所以跟狗一樣。對對對，是好，那這個水分的需要的問題，那另外會不會是貓飼料都比較鹹呢，或者是海鮮的，因爲貓都要喫一些比較有海鮮啊，魚類的東西。那這個是不是它也有一些傷腎的重金屬的問題？哦，如果嚴格來說的話，我覺得可能有一些。食之類的東西，它有點像我們人的加工食品，其實是不宜多喫的。真的嗎？對對對，像那種我在寵物店都可以買到那個小魚乾，貓好愛哎哦，但像那種呃在在美國的一些腎臟科的醫學會啊甚至會提到說呃肉乾這類的東西，其實也是一個危險的物品。對我覺得主要是因爲它的磷的含量是過高的，就有點像我們人太長喫香腸啊火腿，這些其實是不太好的哦，好嗎？我還以爲說這些。精精心專家設計過的寵物零食應該都是很健康的，看起來也不是這樣子啊，那跟品種有沒麼有關係。跟品種的話呃主要是在貓貓的話有一些品種它比較容易有一些遺傳的疾病。例如說像多囊生之類的。但在狗狗的話就比較沒有這些品種上面的差異。嗯，是那米克斯呢米克斯會不會有這個問題。呃一樣會有對一樣是會有米克斯的貓咪也是會有對對對，但是長毛貓比較容易出現這個腎臟的問題，還是。😊就是一般的哦這個短毛貓呃，像美短啊、英短啊或者是米克斯這樣子的。呃，其實所有的品種的貓其實都有機會慢性生病。但如果說提到我剛剛講的那個呃一樣都都差不多都差不多他們有品種的特異性。但是如果提到剛剛那個遺傳疾病，那個多囊腎的話，可能就是像波斯貓美短或者是英短呃，喜馬拉雅貓跟異國短毛貓，這些是比較好發的品種。嗯，對，那這樣子他們在遺傳上面，如果。已經有得到這個疾病了，它變成慢性生病的幾率就更高了。異國短毛貓是不是就是那個gafio那個鼻孔有點翻天的那種哦，對，有點有點像假菲哦，是不是就是gao那種嘛？哦，好，那種我還以爲它是呼吸道會比較也會有對，因爲它鼻是短嘛哈。好，那另外再問一下這個多囊腎到底你剛纔有提到說有些品種特別容易有多囊腎的遺傳，那這個多囊腎會怎麼樣啊？嗯，它是一個慢性的呃，應該說一個顯性的遺傳疾病，就是爸爸或媽媽。😊有一隻有它就會出來。，就會就會出現這個這個這個傳呃遺傳病。那這個遺傳病它會呃它是慢性的慢慢的進展的。就是他先一開始他的腎臟會有一些小的囊泡就是水泡了。對對對，那這些囊泡越來越大的時候，它就會去壓迫到生髒死質的呃，那些可以過濾的功能，所以慢慢的就會進展成腎病。那這個多囊腎照理說他只是水泡，那他不是所謂的惡性腫瘤啊。對那多囊腎有辦法治療出。處理嗎？呃，沒有，目前是沒有辦法，沒辦法把水抽掉。呃，現在有一些就是算是偏方的方法，是在那個囊泡裏面注射一些化學的物質去破壞它讓它不要再繼續分泌這些液體。嗯，對但是目前也沒有失職的證據可以顯示說這樣子是有幫助的。好，我剛剛本來想問你說，那我們小貓不管是你從街邊撿回來的，或者是愛媽那裏認領的這個呃小貓咪，或者是呢這個朋友家抱回來，甚至於說你在寵物店裏報。回來的貓啊，那小貓成年之前我需不需要針對它的腎去做一個什麼樣的檢查，看它有沒有多囊腎呢？嗯，呃多囊腎其實檢驗的最好的方式就是超音波，因爲我們超音波。對對對，我們從腎臟的超音波直接就可以看到它裏面有沒有囊泡。對，那如果說在更年輕一點，就很想要知道的話，有做就是抽血，做遺傳疾病的篩剪。嗯，因爲如果說我養的是讓讓，我根本不知道他爸媽誰樣？嗯，那怎麼把他爸媽抓來篩，沒辦法，那。只好就塞它了。對對對對，好，那剛纔重點又來了，你說不用處理，或者是隻有偏方可以處理。，那我知道又如何，知道也不能怎樣啊。對，其實知道了，就是假設我們今天發現一隻已經多囊次的貓，我們就只能把它當做慢性生病，去儘量的去控制它呃，例如說他可能早期就開始需要喫一些特殊的飲食去控制，那他要提早喫處方飼量嗎。對，有可能真的對，好吧好，那那那狗跟貓一樣是都是兩個。腎嗎？都是一樣都兩個都是兩個腎哈。那如果一旦嗯貓咪出現了腎臟的問題哈，因爲通常既然多囊腎我也沒辦法治，我也不會去檢查。那一旦它出了問題，在臨牀上面，生活上面有沒有什麼細節，是我可以初期就知道它的腎出問題了。好，其實在初期，假設是腎病一二期，有時候我們是觀察不到很明顯的變化的但如果說到腎病的第三第四期的時候，我們可能會發現哎體重。😊怎麼減輕了？那還是說他食慾跟精神變得比較不好，你覺得他睡覺的時間變得很長，或者說哎飯都喫不完了，這些都是一些警示，告訴我們說他會不會生張，其實開始有一些狀況。狗貓都一樣嘛，對，都一樣哦，就是哦可是狗比較容易啊，因爲狗通常就是一碗掃空。那貓的話就是今天一些小喫喫一點點，因爲他們是分段的，所以很難知道到底對，所以其實我通常都會建議主人哦，最好是可以去量。量體重量體重是一個，然後再是量那個飼料，我一天給他多少，他喫掉多少，最好是可以做記錄，那是最保險的。養狗養貓比養小baby還難呢？還要特，因爲他們一直都是小他們一直都是小baby的狀態，對，小ba你還知道他喝了喝奶喝了180喝了200，對不對？那你小狗小貓，你還要去算，那喫了幾顆豆啊，那我看到一個數字在網上叫做7歲5徵兆量表，這是什麼東西啊？哎，這個老貓的嘛是。😊對，這個應該是整理我剛剛講的那幾個呃會有慢性生病會有的徵兆。那我剛剛講了三個嘛，就是體重減輕，然後食慾食慾不振，對，精神變得比較差，精神差。等他在就是呃多渴多尿，就是喝的很多水，然後尿很多尿，這個是在本來不就不愛喝水嘛，他會突然間因爲腎臟發生問題，他就開始狂喝呃，應該說不是剛發生問題的時候是他到比較後奇的時候，因爲腎臟有一個功能，我剛剛講說調節水分嘛。那個控制這些水分的能力，我們叫做濃縮跟回收水分。嗯對，呃打個比方，例如說我們今天工作很忙，一整天都沒喝水，我們的尿尿會變得很黃很黃。那個就是因爲腎臟腎小管一直在幫我們回收水分，只排出濃縮的毒素。嗯那如果今天腎臟壞掉，時候，他沒有辦法把這些水分保留在體內，你就會聽到說以前有一個傳說，也不是算傳輸，就是說生病到後期的時候會尿尿都沒有顏色這樣哦，是好，所以。如果尿尿都完全沒有顏色，而且喝很多水，然後尿很尿很多。好。，那其實我我還有一個好奇，你這是多喝多尿，這不是糖尿病嗎？呃，也類似類似類似的症狀。對，所以你還要去鑑別他到底是對，這是我們醫生要鑑別的事情。腎臟病，反正呢你就是帶到獸醫院去給動物醫生來檢查。對，這就是基本你現在要做的事情。對好，現在時間呢已經是12點18分，我們稍微休息一下，待會兒回到聽醫生的話。。嘟嘟好，喝口水，其實很快玩哦。就我還怕十6題，我們談不完呢。請問一下國外管教惡貓的名節目組持人說哎，對呀，我我有看過那個哦那個animal的那個動物頻道，動物星球頻道，他說貓不適合喫乾糧，只適合喫溼食跟鮮食，這個說法真的嗎？你是受意思，你覺得真的嗎？這個題目其實不完全是正確的啦。因爲其實很多喫乾糧的貓在統計上面，它的壽命並沒有比食食跟鮮食來的短，而且乾糧你的營養。😊成分會比較均都比較容易。對對對，溼食的話也還是有一些就是呃比較大家認可的，就是比較大的廠牌，還是會出溼食，就是他現在有那種鋁箔帶的嘛，對不對對對，所以我反而是建議說他已經有一些呃泌尿道問題。他例如說很長泌尿道感染或是很長，就是有一些結石結晶的問題。那當然喫多一點溼食，增加它排尿，可能可以減少這些症狀產生哦。所以是有有泌尿到病史的話，那五穀飼料跟一般的飼料比會更適合寵物嗎？這個就有一點呃很貴啊，這有點爭議哈。因爲五穀的飼料啊，其實反而在貓最近有一些國外的一些新的研究，是發現說貓的擴張性的心肌病，就是心臟病跟這喫五穀飼料有一個正相關對，所以要反而是要特別小心，不直接回家換飼料。😊😀Yeah.好，歡迎大家回到我們聽醫生的話節目現場啊。我們每個月會有一次我們邀請一位專業的動物醫生來替大家的毛小孩的健康啊，來把把關。像我們今天爲大家邀請到就是非常專業的臺北曼哈頓動物醫院的院長葉兆成葉醫師來跟我們聊一聊呢？犬貓啊，狗貓的這個腎臟病，他怎麼來預防，怎麼來治療。我們剛纔講到那個貓咪的啊這個檢測量表，7歲無徵兆量表。我貓是不是還有一個沒講到啊，。沒有講完了講完了。好，那喝很多跟尿很多喝很多尿很多，所以你也要懷疑它是哎體重下降，糖尿病也會啊。對，都會。所以所以糖尿病跟腎臟病這個在動物身上是一樣的症狀。哎，呃，對，但是糖尿病會更早就出現這些症症狀。但腎病是到比較末期才發現，那怎麼樣早期就知道說我的狗狗啊、貓貓啊，它有腎臟的問題呢？這樣我會建議就是每年都要定期做健康檢查。因爲腎病的。😊剛剛講到說生病的嬰兒其實很難在主人靠自己的觀察發現。，所以那就會變成說我每年都固定做健康檢查，說讓醫生去發現會比較理想。幾歲要開始，因爲你畢竟做個健康檢查，其實因爲動物沒有健保都是要花錢哦。對，其實其實在7歲以前啊，就是我我自己也不會說建議主人呃強制主人說你一定要每年都做健康檢查。對，但是至少2到3年，你應該是要要安排一次，就是很詳細的協議的。方面的檢查，或者是甚至要考慮做更進接，像蒼蠅波啊之類的。嗯，那呃在7歲以前，我覺得像量血壓這些就建立它一個基準值。所謂的基準狗貓也要量血壓，對，也要量血壓。狗貓也會高血壓會呀會我知道他會糖尿病會腎臟病好也會高血壓也會高血壓，而且高血壓又跟腎臟病息息相關。好，所以也會有三高問題，高血脂哦，對胖狗胖貓頭會啊會都會有哈。對，好，所以那個寵物的方面。剛纔其實有有一個聽衆，他在那個youtube上問，對他說那個我給寵物喫那個就是純肉的那種所謂的五穀飼料。嗯，好，跟那個一般會加一些穀粉啊什麼的這些的飼料相比的話，到底哪一個對狗貓的健康更好。嗯，呃五穀飼料的話，其實它比較有爭議一點的食物了。就是呃最近有幾有最近有一些新的研究，是告訴我們說貓的擴張性心疾病，就是貓很常見的一種心臟病，它可能跟喫。谷飼料有一有一個正相關，就統計起來。那目前的假說他們還沒有找到原因，只是說他假說是呃，因爲他們沒有穀物，所以他可能用一些豆製品去替代穀物。然後因爲這樣子缺乏了某些營養素，所以才導致他們很容易心臟病，所以反而我不是很常見一主人去喫這些所謂的五穀飼料，對，其實反而是一般的飼料或者說有大的廠牌認證的飼料比較好。好，那我們需不需要常常給寵物換飼料。你知道我今天都是喫。even的便當我也會喫膩啊，對不對？我偶爾買個全家的，對不對？或者偶爾去買一個萊爾夫的，會不會這個需不需要經常給他換個品？我我有聽到一些主人啊，像我自己以前也是會因爲分散風險，就是定期會換不同的飼料啊，你是爲了分散風險。對，就是不是爲了他的適性。對適口性可能也是一個考也也是一個考量點啊。對，但是呃我剛剛提到說有些大廠牌他要廚此處方的飼料，處方飼藥又是另外一個範疇，就是在還沒有生。😊以前我覺得喫比較大廠牌，就是信用良好的腸牌，我覺得都都是可以接受。因爲現在實在有太多進口廠牌，根本不知道所謂過去我們認知中的那些所謂的領導品牌，現在其實可能已經被那個寵物店上架上命了，領羊們各種品牌都混淆了，你也不知道哪個是真的大廠牌，對不對？而且很多是分裝的。是好，OK接下來我要問一下這個貓普通普遍都不愛喝水哦。那有沒有什麼pebble可以增加它的水分。或者是我需不需要主動的，比方用罐的也灌一點也好，或者我把它飼料泡水了，讓他多喝點水呢。好，剛剛剛講的那個就是剛剛不是有一個觀衆有提到說喫溼食溼食，我覺得是一個很很棒的，讓他們攝取水分的方式。對，但剛剛我有提到說飼料不不代表說他就一定水喝的特別少啊，或者是最後水不夠，造成什麼嚴重的問題。那呃另外我們要讓他多喝水的方式，其實是如果可以的話，在家裏面。各個地方都有水，而不是隻限定一個位置。這個就是主人很有的迷失了。然後很多主人就是我爲了家裏整潔，我就只有這個地方。對啊，然後像像我老姐樣的貓，就是他他的馬克杯板那邊就一定有貓來喝。對，然後他就搞自己再換一杯這樣子，因爲我們人的觀念啊，就會想說我喫飯碗就是要喝湯喝飲料。嗯，所以大部分的人的擺設都是說一個碗呃食碗放飼料，另外一個水碗就放在旁邊。對，但其。在貓的邏輯，他們並沒有這樣的想法，所以反而他不不見得喜歡那個位置。就像你剛有提到說他會去喝馬克杯的水，也有也有主人不喝馬桶的水，我覺得O也有主人跟我反應他會去喝馬桶的水啊，或者是還有人會在水龍頭那邊等他開我養過一隻貓，每天早上要去有一個壽洗儀式，讓那個水滴來自滴在頭上。對對對對對他們的邏輯跟想法是跟我們人相差很多的。所以如果要讓他多。😊取水分就可以多方長釋放各種不同位置，甚至容器不一樣。我覺得哦也有一些主人會用那種噴泉式的飲水器啊，我覺得都有幫助他們多多喝水的效果。對對對，好，那貓有沒有特別愛喝冰水啊，或者狗有沒有特別愛喝冰水啊，夏天到了話可以喝冰水嗎？有有些夏天好像他們會比較喜歡去玩那個冰塊，我有遇過主人會在水裏面加冰塊的哦，就是讓它讓它比較有興趣。對對對，那另外像狗貓哦，尤其是狗狗，很多。主人是不讓他在家裏尿尿的，就是我早上出門前我帶他去遛狗，讓他尿一次，然後晚上回家遛一次，這樣一天就只讓它兩次，這樣會不會傷到它的泌尿系統，甚至是腎臟。好呃，其實很多狗狗如果他沒有被訓練，在家定點上廁所的話，的確他們會有一些憋尿的習慣，就是他就是要等主人帶它出去，它再一次解放，真是他可能想要標記地盤，而且公狗可能會有這個狀況。那至於憋尿這件事情會不會造成腎臟。損傷我覺得它不是直接的影響，而是間接可能會出現的。例如說他因爲常常憋尿，然後比較容易產生泌尿道感染。這個泌尿道容易感染。呃，發生的幾率會提高。然後這個泌尿道感染若很不幸，又造成他腎盂腎炎，就腎臟發炎上跑了。對對對，那有可能腎臟就會受傷。那也有一些是呃他因爲常常憋尿，所以比較容易結食。結石的話造成阻塞了也會傷害到腎臟。好，你講到。其實我知道就是有一些狗的品種，它特別容易結食。像我以前養過雪納瑞，它就是很容易結食的一個狗種。聽說馬爾濟斯也會啊，那泌尿道結食，這個有沒有辦法做一個預防？嗯，泌尿到結石的預防，我覺得泌尿到結石跟體質真的是蠻有關係的。因爲有遇到很多主人，他可能養兩三隻狗，但就全部都喫一樣的東西過一樣的生活，就是有人特別容易發生。那呃在研究上面統計它其實比較沒有跟品種有直接關係。結石種類有很多，它有什麼草酸鈣的結石啊、磷酸氨鎂啊這些不同的種類會不會跟他飼料內容有關？呃，跟食物有關。有一些研究是告訴我們說蛋白質過量的攝取，發生結食的幾率可能會比較高。對所以剛剛提到說喫太多肉乾啊，或者太多水煮的肉啊，這些可能會。提早發生結石的風水。好，你不能只覺得說哎我又沒加鹽哈，但是你要小得蛋白質太高，也不會也會好，我們要稍微休息一下啊。待會兒呢再回到我們聽醫生的話，節目現場，不要忘了訂閱一下我們的I care愛健康。醫師好，請問貓都是尿在貓砂盆裏，我怎麼觀察尿有問題呢？哦，這個問到了哦好。尤其是那個礦沙，你可以直接回答。好好好，他們如果尿在貓砂盆裏面。一開始我們都是先觀察它的尿量，就是它是小塊小塊的尿呢，還是說它其實都是有中等程度以上的，就是看那個尿塊的大小大小。對對對，但這也是要用礦沙了。我我有遇到一些主人用對對對，是那個不結的松木沙之類就會比較真的比較難觀察。，，所以其實最理想的話，礦沙可能會至少我們觀察的到量。，然後再就是顏色的。部分如果他的泡連顏色也看不到，如果他血尿很嚴重，看得到。但是如果血尿不嚴重的時候，其實看不見。對，所以像有一些廠商他要出一些呃算是他他把尿液的試紙啊做成一顆一顆一顆可以撒在貓砂裏面。所以如如果血尿的時候就會發現它變色。哦，所以那也只能偵測血尿嗎？，我等一下再來問一下血尿代表什麼意義啊？好，貓咪要定期剪指甲，請問是不是要洗澡跟剪毛呢，我們家貓喜歡跑到房間裏面一。圖上面到處都是毛，我怎麼改善？😊貓咪專業出這個是很的，並且剪指甲呃，是否要洗澡跟剪毛。其實我覺得取決於就是環境。假設你的環境都是剪指甲毛，我每次剪指甲，他都跟我拼命啊哦我都讓他自己有個貓裝。其實剪我們貓剪指甲主要是怕傢俱受傷啊，或者是呃沙發被抓，或者是人受傷。對，如果如果都沒有這三個困擾的話，其實你就算不剪也沒有關係。但是有一個很重要裏面他會會次會彎彎。對我真要講這個很重要，就是他如果年紀比較大，他缺乏那些魔爪的動作，說那個指甲油可能會過長，就很容易喫到肉點，所以年紀比較大，他已經很少在魔爪的時候，還是要定期剪指甲。好好，那貓那個要洗澡啊，洗澡的話，我覺得看環境，如果環境都很乾淨。其實貓我跟楊一上次討論的結果就是我們家貓都不怎麼洗澡。但那個貓毛的問題，我自己也無解，我們家也是個下雪一樣。對你就各式各樣的。😊🎼那個粘毛的器材準備好對，然後定起幫它梳毛。對，先提早把它梳下來。嗯，好。好，我們現在的時間已經是中午的12點30分了。聽衆朋友，我們今天是每個月有一次邀請動物醫生來的這個機會哦。聽衆朋友，如果你家也有毛小孩，不管是狗狗貓貓啊，或者是其他小動物，你有呢動物保健方面的問題，38分，我會開放現場口音專線給聽衆朋友來提問。我今天邀請到的來賓呢是臺北曼哈頓動物醫院葉兆成葉院長跟大家聊的是呢腎臟病的問題哦。好，剛纔呢我們談到的就是呃這個呃慢性呃。😊狗貓的這個慢性腎臟病的一些狀況哦，那發生了狗狗一旦發生了這個慢性腎臟病腎衰竭哦，那跟它的牙齒有沒有關係？因爲我看到有一個報道說，哎狗有牙周病的話，腎會不好。爲什麼那一個在牙一個在在在肚子裏，牙齒啊的口腔的健康，其實最近也是非常非常多研究都告訴我們，它跟身體的各個環節環環相扣了。嗯嗯對，像例如說心臟病也現在也證實有有些跟牙周病可能有關。是在狗貓身上。對對對人人人人好像也有也有類似的問因，下次來問問他的話，因爲因爲我們牙周啊是血管豐富的地方，所以假設牙周病，這是有點像是一個細菌慢性的感染的過程。它也會隨着微血管，然後血液循環去到其他的器官。所以像像剛剛講的心臟可能會有心內膜的細菌感染造成的心內膜炎，那也會跑到泌尿系統造成腎臟的發炎，甚至有可能泌尿道就感染了。😊對下，因爲有一些研究甚至有找出說泌尿道感染的細菌，有很多的比例跟口腔裏面的細菌是有有一些相關的對就是類似的細菌。對，所以牙齒的健康我覺得蠻蠻相關的。好，那狗貓我可以丟個結牙骨給他嗎？我幫他刷牙太累了。うん。擠壓骨的清潔效果其實是有限的啦。對，目前呃還是比較推薦是定期有洗牙跟呃用在家裏面用刷牙的方式去保養。哎，狗貓洗牙很大工程，你要把全身麻醉吧，對要麻醉哦，那老貓老狗，你不是怕危險嗎？其實年紀不是我們評估麻醉風險的唯一的要素啦，還是要看他的身體是不是健康的，例如說它有沒有心臟病啊，有沒有腎臟的疾病。如果我們做了術前的。檢查它其實都是都是相對健康的，其實年紀不會是我們擺在第一順位的考量。是狗的腎臟病多半是老狗嘛，對不對？那呃大型犬小型犬這個得腎臟病的比例，你們有沒有發現有什麼不一樣的地方？呃，因爲我們醫院其實佔比較大比例還是貓居多。那在狗的話呃來到我們醫院的慢性生病狗狗還是小型犬比較多，大型犬相對少一點點哦，對，他們呃很多情況下。可能是年紀比較大，所以腎臟有一些衰退了。但也有一些是呃中大型犬，他們有常常外出的，甚至在外面呃跑，有沒有可能是誤食了什麼外面的農藥啊什麼的哦，有有一些中毒的類型，但很長我們找不到它到底是喫到什麼東西，那它就是因爲不知道喫了什麼，所以急性的損損傷。那嗯那講到這個我就問了，就大家都說貓狗不能喫巧克力。，那如果在家裏不小心喫到巧克力會造成它的腎永久損傷嘛嗯。其實巧克力的話主要不是腎臟的損傷，它比較是一些神經啊，還有就是跟血液有關的一些症狀，會致命嗎？呃，有可能對，但是我們很少遇到真的中毒的。對，剛纔我們聊過這個問題，你看你喫的是哪個牌子，因爲巧克力其實有很多它的可可減的濃濃度其實沒有很高，對，像那種什麼健達出奇蛋，他其實只是牛奶巧克力的風味而已嗯，對，那我之前就有在急診的時候遇過一個主人跟我說是他喫到巧克力。然後說我平想說平常。遇到的都是還好都還好，對，沒有那麼沒有那麼容易中毒。就主人跟我講說他喫的是狗迪的巧克力那濃度真的很高了，我們馬上安排催吐是是先把它弄出來一些。好，那那很多小貓小夥他會在家裏面啃家裏的盆栽。嗯，那啃喫的那些盆栽會不會造成它的出現中毒，中毒會不會傷到腎呢？嗯有一些有毒的植物可能會那在呃在比較常見的有毒植物是什麼？最常見而而且最有。名是像貓不能接觸到百合花，只有貓嗎？狗可以嗎？呃，狗的話百合花其實比較沒有像貓這麼嚴重。對，沒有這個問題哦，百合類的都不都不建議。就對對對，然後百合可以百很久，你知道人家那個切花，而且會會香。對對，然後就是那個花粉有點討厭了。對啊對啊，所以所以貓如果碰到百合，基本上它是急性性損傷，甚至就不壞幾率非常非常高。，對，所以一定要特別小心。好，養貓人家建議你不要放百。😊荷花在家裏面哈，而且呢貓爬高登低，你攔不住的哈，這個是有風險的。好，那腎臟功能一旦出現缺損，那是不是我就只能放任它惡化，我採取任何的動作，也只是減緩惡化的速度呢。嗯呃要看呃因爲因爲假設我們今天呃是它的腎腎臟的功能已經流失了，或是已經受傷，不它其實是不可逆的對，但如果說。。要我們要怎麼去知道說他他是真的流失了，還是說他其實只是現在有一些急性的問題？呃，除了驗血之外，還有更呃就是更完整的檢查是其實應該要包含就是我們講的病史，他平常到底都喫什麼東西，然後呃什麼開什麼時候開始有變瘦啊或者食慾不好。那再就是呃剛剛講理學檢查裏面還包含了那個血壓的部分，這也很重要。因爲有高血壓泌血壓會有變化現在對對對，很容易會有一些高。血壓的的症狀。對對對，那再來就是除了血檢以外，我覺得像尿液的檢查，還有就是腹部的影像學檢查，又如超音波或者S光也很重要。因爲我們可以去指導它的結構是不是良好的，對不對？所以只看血檢其實不太準確了。因爲有時候他可能是急性的問題存在。我們不能說只看驗血，就是說哦他已經是慢性生病了，就回家喫處方治療，這樣其實是不對的。所以那你講到。方飼料，那是不是就是代表說一旦狗貓得了腎臟的慢性腎臟病，我唯一的選擇就是給處方飼料。此外無他沒辦法做什麼了哦，其實不是，因爲處方治料其實算是一個輔助的治療，就是我們是減輕他腎臟的工作的壓力。嗯，對，但是其實還有很多需要去注意的事情，就是可能要定期的回診啊，看看他有沒有貧血或者是有沒有脫水，腎臟還會貧血，對，還會有貧血的問題。好狗狗貧血怎麼辦，把嘴巴翻起來看一看呃，理學檢查的部分是這樣子，我們會先看他黏膜是是常翻一下眼，那再來就是抽血。檢驗對抽血做檢驗。好，所以如果有缺血就補血。對，就是他出現什麼症狀，我我們應該要去處理它，而不是就放着不管。那有的已經嚴重到會吐了，怎麼辦？哦，那個也已經到會吐的等級，通常是到很後期他的尿毒指數可能已經很高了。所以狗貓有尿毒症哦，也有對一樣的意思。好，那狗貓的尿毒症我該怎麼處理呢，那他又不能換腎，對不對？哦，這個呃他的尿毒症，第一個我們首先要知道他是。急性的問題還是慢性的問題啊？如果是急性的問題，有時候我們可能可以透過洗腎透析的方式去把這些毒素移除掉。但如果是慢性的話，就是跟剛剛講的慢性生病的控制，我們要想辦法讓它不要脫水啊，不要呃不要貧血啊，這些就慢慢的去控制它。好，就只能做一個慢性的控制，就是但是控制還是可以延長它很長的一個壽命哦。好，我們稍微休息一下，待會呢我開放現場口癮專線。🎼我是向雲芬。請問一下醫師，我碰到了流浪貓咪整個尾巴血淋淋脫了一層皮，哇，被陷阱夾到了，還有那個呃有皮膚病哦，拉拉痢狗了哦，那我該怎麼幫他們痊癒，我可以自己買藥嗎？因爲寵物的醫療費用也很高，又沒有健保了，那怎麼辦呢？這個他現在提出了第一個那個尾巴血淋淋脫一層皮。我覺得他們有就醫，其實應該真的蠻難的對，很難治療。因爲這個臉很嚴重已經在醫院治療，他其實。都有風險的。所以如果自省治療，我覺得可能機會不對，機會不是那麼大。對，但是因爲貓它們生命力蠻強的啦，就是還是可以試試看。那我還是比較強烈建議找呃，例如說有一些動寶的團體，看能不能協助或幫忙。那至於說流浪狗的部分，當然最好也是對，最好也是就診。但如果真的不行的話，可能可以考慮是不是洗藥浴啊之類的，看能不能控制它。那流浪動物還有一個呃。😊皮膚病很常見的原因是外寄生蟲。對，所以有可能你你開始幫他做驅蟲，他的狀況也會改善。驅蟲藥是不是可以自行到到動物醫院去買，但是口服的驅蟲藥嗎？還是呃他的我是皮膚方面的，疾便其實現在有很多滴基都可以都可以解決哦，O好，所以可以到寵醫院，你即便沒辦法送他去住院，去買個藥，也許也許有幫助也可以跟醫生用諮詢的方式啊，像如果用人類的什麼可服之類。🎼哦，不介議。對對對。好，現在的時間呢是已經是中午的快要12點40分了。我今天呢是每個月一次，我們會邀請動物醫生來替毛小孩的保健呢做個把關哦。所以聽衆朋友，如果說呢你也有一些狗狗貓貓飼養上面的問題，我歡迎待會兒呢可以撥電話到02250999330225099933。好，我們麻煩一下葉士，我們帶一下耳機，我們先接第一位聽衆朋友電話，你好，請說。喂，你好啊你我帶我。😊我家的狗狗去捐血，不曉得要注意什麼事哦，狗狗想捐血哦，他也希望狗狗能夠幫一些其他的狗狗。嗯嗯呃捐血的話要看說呃是應是捐血車吧。呃，沒有，那你們怎麼怎麼怎麼樣來收集這些呃，大部分有有兩個形形式，一個是說我今天接到一隻需要捐血的狗。，那我可以跟就是有血庫的醫院購買，就是他們已經抽好準備好的血議。嗯。所以那另外一個方式是呃有些主人他可能因爲費用的考量，他可能會找認識的人來帶狗狗來捐血，或者是找他網，就是網友。嗯，有沒有人願意熱心來到醫院就是捐血，這樣，那不用對血型嗎？要要要就是通常我們抽了就是這隻願意捐血的狗狗的血。第一件事情要去做他的血型的檢測，嗯，看他血型是不是相同的，然後再要做血議的比對，嗯，就是我們把兩個血放在一起去。去做配對，看看他有沒有一些排斥的現象。是對，所以剛剛這個聽衆提到說他的狗要捐捐給別人。對對，這個可能就要知道說他捐血的目的是是他是網絡上有人去募募集熱心的事主來捐血嘛。如果是這樣子的話，到醫院之後，通常醫生會安排做一些協議檢查，因爲要先確認他身體是健康的。我需要提早給他補一下身體，讓他或者是補充水分嘛，還是說捐完再幫他補。補其實他是健康的話，應該是還好，應該是不用特別先喫什麼補品。但是呃確保它是沒有它沒有脫水，這這個很重要。因爲它如果是脫水的，他可能捐完血他就低血壓了。對，所以這個通常到到醫院會減重吧，狗狗的體型體重吧，體重還有年齡都很重要，通常我們都會是在就是77歲以前是最理想的，因爲它還沒有步入中老幼犬不行吧哦幼犬不行。對對對，就是一歲以上，然後7歲以下。壯成犬壯年，然後體重當然是要夠重這樣子。嗯，好，我們接下一位聽衆朋友電話，你好，請說。喂哎喂，你好啊，你請說哎，我想請問一下，因爲我的貓咪嗯呃被診斷出有愛迪森市疹。那時候吧。也造成了說那個腎臟的有問題了。那我想請問一下，現喂，對不起請。他的情況多在反反覆覆。那現在目前的指數BUN是45，然後ct的話是3.8，那我。是很穩定嗎？嗯，好好，因爲他的這個大家用手機打的，所以訊號有點中斷啊，我們大概知道就是他說的是愛迪生是症嗎？嗯，那這個是什麼樣的一種疾病。呃，這這是一個內分泌的疾病，就是它很容易造成，就是呃血鉀很高，嗯呃呃血鉀很低，講說血夾很低，然後納率很高，就是它的電解值會很不平衡，那會不會很容易抽筋啊呃通常不會因爲這樣抽筋，那可能會變得比較虛弱跟無力。😊那醫生如果會有診斷出這個，通常是因爲剛剛我講電解質不平衡，然後他可能很長很虛弱無力。但這個有一點點呃難以診斷。在貓的話，艾迪生是症其實是很難診斷的。因爲他除了檢驗不出來嗎？哦，就是隻能從電解質看出有可能是這個疾病，但他沒有目前沒有一個可以確診的方式，對，所以如果今天醫生跟你說，他有可能是艾迪生是症。呃，你可能要在長期的監控跟追蹤。有可能要找就是專門做內分泌的醫師。就是呃例如說像到臺大去刮內分泌的門診哦，臺大動物醫院儘量去確認真的是這個疾病再去做治療。對，因爲其實慢性生病在貓也很容易有低血鉀的問題。所以他不見得一定就是這個疾病，還是要在在在長期的追蹤跟檢查。那他那個指數能看出什麼嗎？他現在只給了一個是呃BUN45，一個是3.8的對啊，如果只從這兩個指數來看的話，它很有可能是有慢性。生病的那呃至於剛剛他有提到說這樣算不算穩定，其實要看是不是穩定，要看，對，要看好幾次的數字。對對對才知道。好，我們接天下一位聽衆朋友電話，你好，請說。hello好，沒關係哦，我們再接下面一位聽衆朋友，你好，請說好，不好意思，我們今天電話線路不是很穩，沒有關係。如果你還有問題想問的話，可以撥打0225099933。我們先回答在網絡上面的問題哦，請問一下葉醫師無言的柴魚片也會造成狗貓的腎臟負擔嗎？呃，這跟量有有關係。如果你就是9九給一次算是獎勵，我覺得可能影響不這麼巨大。但如果說一天就半包什麼的，有可能就太。多了對他很喜歡喫，我知道，但是你不能給那麼多。對，不能給這麼多。好，我們接下一位聽衆朋友的電話。你好，請說哎，你好，我想請問一下，我有一個個11歲的臘腸哦，是臘腸狗臘腸狗，然後他前一陣子右前腳就長了一個像脂肪瘤的東西，像這樣子需要做什麼處理吧。嗯嗯好右前腳哦也算老狗了啦，臘腸哦，因爲剛他提到說看起來像脂肪瘤，於所以可能是摸起來是軟的。😊那通常了就是有些醫生他可能會用經驗的方式，他摸是軟的，就告訴你說可以先觀察，有可能是脂肪瘤。但如果你想要再保險一點的話，其實它是可以做細針的採樣的。就是我們可能可以局部塗一些局麻，用細的針去搓對，然後呃把它噴到玻片上面去做染色，看看有沒有什麼惡性的細胞。如果有惡性的細胞，那當然就是要積極的做手術切除。對對對，但如果說他是看起來沒有什麼惡性的細胞。那就可以先觀察。對，但是脂肪瘤即使是脂肪瘤了，有時候長太大，也會有一些功能上的問題，就是卡住，讓他覺得不舒服。尤其是臘腸的腿的負擔很重的他腿短的。對對對，所以有時候我也會建議主人說看是不是趁他還小的時候提早把它切除掉，不是說狗的年齡小啊，是你那那個腫瘤腫瘤的小啊，11歲不小了啊。好，我們接天下來一位聽衆朋友的電話，你好，請說哎，兩位好，嗯我想請問我的狗狗已經14歲了，腫白內。😊很嚴重，就看不到了。嗯，嗯，我可以有那糖是開刀的機會嗎？成功率的問題。嗯，好，我能不能問一下您的狗是大型狗，小型狗呢？就是馬老蒂是大概兩公斤以下哦，兩哦好小的小狗哦。嗯好，那又是14歲的高齡。嗯14歲的話就是剛我提到說它不一定不能麻醉，一樣是要做一些就是術前的評估跟檢查。那如如果他的身體是健康的，其實14歲還是可以開刀。做這個白內障的手術。對，但白內障這件事情也也也是要先確認啊，就是我會建議要先到眼科的專科醫院去做一下狗也有眼科專科。對，也有現在也有眼科專科醫可以去做評估。這個眼睛開刀之後，對他的生活是不是有幫助的對，因爲如果他白內障哦，有兩兩個兩個方式，一個是隻單純把那個白內障的部分移除掉。大家可能還是看的不是很清楚。那如果狗也有人工水晶狗也有人工水晶。好，所以可以呃找這個眼科的專科獸醫啊。，然後再做一個呃更精密的一個評估。好，我知道現在在youtube上面還有很多聽衆朋友在提問呢，待會兒呢我在呃廣告時間來回答youtube上的問題。我們今天邀請到的是臺北曼哈頓動物醫院的葉兆成葉院長啊。聽衆朋友呢，如果你有寵物飼養方面的問題，可以打02250999330225099933。待會兒回到聽醫生的話。好，我們來回答這個嗯。貓喜歡流動的水還是禁的禁止的水呢？有水盆，建議放多久就得換新水呢？好，這個比較簡單啊。我覺得每個貓的個性真的都不太一樣。對我們家換流動水它還是不喝。對對，所以還是要看，但我覺得就是多方嘗試啊。如果如果你還沒有試過流動的水，可以試試看。嗯，好，再來貓小孩跟着人類進食比飼料還好喫嗎？貓的智力能有多聰明哦，貓聰明還狗聰明那個。😊人類進食的話，我覺得最擔心的是說飲食不均，營養不均衡的問題。對，然後再就是我們的調味啊，或者是脂肪的含量，是不是其實不適合他們蛋白質是不是太多，這些都還蠻重要的。我覺得可能短期不會發現什麼問題，但是長期下來可能會不好。對對對，貓能有多聰明，越大的貓越聰明嗎？還是越小的貓好好像也不一定跟品種有關嗎？好像有那麼一點關係，是說那個那個邊牧最聰明。對不對？貓的話，我牧羊犬最聰明，我自己的感覺是米克斯比較聰明。米克斯比較聰明。對，但是這樣如如果我這樣講可能會得罪到一些品種貓的四主，但是的確有一些扁臉貓看起來比較憨厚憨厚更直一點。對對對，好，我們再來啊，請問我家貓還16歲，左胸有脂肪瘤啊，請問多久要追蹤一次，每次都要做切片嗎？還是我要如何檢查。好我們先回答前面部分。嗯，這跟剛剛那個就是腳上長脂肪瘤類似。😊就是。我們要好可以定期就是做細徵採樣。啊，好，那這個好呃，現在您所收聽的節目呢是我們中廣的聽醫生的話，今天是我們每個月有一次邀請動物醫生啊，到現場來回答聽衆朋友的問題。今天邀請到的是臺北曼哈頓動物醫院的葉兆成葉院長到我們節目中哦，聽衆朋友有寵物飼養方面的問題，打電話到0225099933啊。好，我們剛纔呢這個youtube上的問題回答到一半，我們先把它回答完哦。他說左胸有脂肪瘤。😊他的毛孩子哦，我不知道狗還貓了啊，但是不知道多久要追蹤一次。嗯，呃他如果長得很快的話，可能會建議就是儘早脂肪瘤他是什麼快嗎？惡性腫瘤長得快，還是脂肪瘤長得快，都有可能很快。對對，都有可能很快，因爲脂肪瘤，我覺得有時候跟他他攝去他他的是不是肥胖有關係。他如果很肥胖的話，有時候他長大的速度蠻快的。他狗胖貓特別容易長脂肪瘤是吧？應該說他發生了之後，他如體長的速度高他的成長速度也會跟着。變快。好，我們接電話。你好，聽衆朋友你好，請說。我想請問的說我有一隻馬爾吉思，是，那他現在已經12歲了。他有他有心臟病，大概輕度到中度之前。，那因爲他一直是心臟的藥，我也很怕他的腎臟會有問題。嗯，那我們我們前一陣子去驗一個腎子數。那那個腎指數是腎前期呃，就是腎病的前期的那個指數，大概都在14。那我想請問醫生說，那我們可以注意什麼嗎。😊好小巴爾其斯嗯好呃，心臟病跟腎臟病啊，它兩個是息息相關的對，因爲我們在心臟病，假設有在服藥的狀態啊，他有很多情況下，除了增加他心臟的收縮力之外，他可能會用到一些像利尿劑，就是幫忙他把心臟負荷會更大了。呃，應該說因爲心臟的負荷已經很大了，所以他可能會開利尿劑，幫助他把多餘的水分排出讓他的心臟負荷不要這麼大點哦，所以剛剛反過來了。但是。但是給了這個利尿劑之後，他有可能身體的水分是不夠的，所以有可能腎臟的負擔就變大。所以他有點像是一個蹺蹺板一樣，我們要想辦法讓他平衡那怎麼讓他平衡呢，是給他多喝水呢？還是哦要平衡的話就是要也是要靠依靠醫生啊。因爲我們要去監控說他心臟的負擔下跟就是我定期的做血檢去追蹤腎臟能不能。Yeah.呃，把他hold在一個就是還還算可以接受的範圍面。對那像剛剛這個聽衆，他有提到，他有一個生前期的呃檢查，應該叫做SDMA他在14的時候是剛好壓線的對，所以他可能因爲看到這個數字剛好壓線，他有點有點擔心他腎臟會不會出狀況。那我覺得考量到他年紀呃，又有心臟的問題，我會建議他可能幾個月定期要去追蹤他的腎臟跟心臟。飲食上是需要喫到處方飼料了嗎？呃有可能。有時候可能需要。對，如果假設他今天心臟的負擔已經比較大，它很容易呃水分滯留在體內過多。它的飼料可能在鈉的攝取上面是要要控制的對，那有可能會喫心臟病的處方飼料或者是喫腎臟病的處方。所以現在人食就不給了就對了。對，其實會盡量建議減少，儘量減少哦。好，講到這個處方飼料，我就想問一下了，像貓這麼容易得腎臟病。那我從小就給他處方飼料，不給別的可以嗎？嗯，其實其實。如果他還在成長期的話，其實不建議的。因爲處方飼料它的蛋白質跟一些呃礦物質它是有去控制的對，所以如果他還在成長期，又果說他蛋白質不夠或者是磷不夠，他有可能成長的狀態不是很好。但如果他已經成年了，呃，可能影響不這麼大。但是處方飼料比較可能比一般是要太假。對，不好喫。他他如果不願意喫，那我們何必這麼年輕的時候就開始喫。好，我們接天下一位聽衆朋友的電話，你好，請說喂，你好，是說。真好哎，哎我想請問你一個問題，那個呃貓咪不喜歡喝水嘛，而我們後來都用那個飼料跟那個水一起加進去，這樣可以嗎？嗯，好，就是很多老貓其實也是這樣嘛哦，好，還有呢嗯。😊Yeah。喂，您再說一次，我還沒聽到您說呃他那個貓不正常，一天喫幾餐，我們給他喫四餐呢。哦，好，好這樣可以嗎？啊，有時候他吐的時候，我先生說那個他在吐毛，這樣是正常的嗎？嗯，哦，好好對，呃，飼料泡水，哦，我覺得主要也是看這隻貓願不願意喫啊。以前是爲了說老貓牙口不好的話，對，如果如果他他可以接受，你要用這個方式讓。😊多攝取一點水分，我覺得也也無所謂。但是如果加水它就不喜歡喫了，然後反而喫很少的狀態，它變瘦，那我覺得就就不好這樣子做。對對對，那他提到說一天喫四餐O不OK。其實現在貓呃也是有一些統計告訴我們說讓它認識，就是少量多餐，他自己想到就喫一點，喫一點，它其實攝取的水分會比我們一天只給他1到2餐來的多。對，因爲他喫完東西之後的確是有可能會增加他去找水喝的。慾望。對，所以少量多餐我覺得OK。但先生講說兔的話都是兔毛，這個就就不一定了。因爲貓的話，通常我會有一個小貓貓也會兔毛嗎？哦，其實貓沒有那麼常見兔毛球，對，因爲像我自己養長毛毛，我也沒有給它畫毛吐出來都是一條。哎，然後我就每天都要給它喫鼻子上不畫毛膏，那個呈現一條是因爲它已經它一次或者它很大很快速的吐，所以它經過食道，食道的樣子，對被擠壓。成一條條狀。所以如果如果它很長吐，例如說一週已經超過一兩次以上了呃，甚至說一個月你看已經超過10次以上，那我覺得應該要去檢查一下是不是有什麼問題。是對，而不是就一直想說貓會吐毛球是正常的，就不管它這樣是不好的。好，所以這個吐的太頻繁，也是不OK的啊。好，再來我們回答youtube上的問題哦。他說我有一隻米克斯貓12歲了，最近都會去舔牆壁哦，而且喫飼料就吐，他精神狀況都還很好啊。😊我這樣要帶去看醫生嗎？嗯。呃，因爲他12歲了，所以我覺得還是要就是檢查一下比較保險。對，但是舔牆壁啊或者喫飼料會吐，的確是蠻多貓可能會發生的。舔牆壁牆壁有好的嗎？這個這個目前我也不知道爲什麼。但我們我們醫院的怨貓之前也愛舔牆壁或者舔那個樂色帶，我覺得他們有時候有一些異食屁對意食屁，他們可能會覺得這樣很好喫，或者是很很好玩，我不知道原因是什麼？對我我的我的貓是特別喜歡。那個綁麪包帶的那個金色的哦，那個小鐵絲那個要小心喫下去，掉，對不對？對啊，對它甚至有的貓會把那個免洗筷的那個塑膠塑膠肽喫掉，這個都都有都不O嘛，都有問題那喫到縫衣線怎麼辦？呃，如果你喜喫線如果如果很長條的線啊，它很容易造成那個胃腸道的，我們講說就是腸道的異物因爲線在裏面當腸子是糾結的嘛，所以線它很容易就割穿腸子所以所以線。啊針啊這些剛講那個一定要收回。對金屬的那個條裝的東西都要小心。是好，再來我們看這個好，哎，對不起哦，他告訴我說我不能回答了，因爲時間到了。好，我在這裏呢非常謝謝臺北曼哈頓動物醫院的葉兆成葉院長到節目中來回答這麼多寵物四主的問題，謝謝葉院長，謝謝好，我們今天的節目呢已經接近尾聲了，非常謝謝葉院長來啊，也謝謝大家呢踊躍的參與。明天不要忘了準時收聽聽醫生的話，我們明天同樣12點。🎼零5分見嘍，拜拜，謝謝謝謝。😊