來講的話，它習性不一樣，它是那種哎喫喫完玩喫喫完完，你給它一碗飼料或者一碗，它分好幾次喫呢。沒錯它不會一下喫完，所以對貓咪來講的話，你放一次飼料飼料，只要它的熱量你算出來，它一天需求多少，你給它多少的量，它應該在一天之內會慢慢喫完。那狗狗的話，我倒是建議就是至少要分兩次。早晚至少如果一次給它那麼多，尤其大型犬嗯，它喫完了以後啊，加上胃酸，然後再喝水，然後再運動哇。馬上變成胃鼓脹。我們有一個非常急性的疾病叫做急性胃扭轉哦，對那就是因爲太久沒喫了嗎？就一下喫太多，然後呢喂脹的跟球一樣，然後他這麼運動的時候變成兩個軸形，一個噴門，一個幽門嘛好像擰毛巾一樣擰起來了，這個胃就揪起來了哇，這很快，這是3個小時會有生命危險。好，所以如果你養狗的話，至少一天要喂兩次。然後養貓的話，你一天喂一次還可以接受那再問一下那個幼犬幼貓呢，那這個不能。能說一次兩次就結束，那絕對是尤其是那種小小狗，我想小小狗是3個月以內的。嗯，它很容易造成低血糖，它已經斷奶了呀。對，但是如果你給他的食物提供熱量，如果有間斷或者間隔太久。她馬上低血糖抽筋給你看哦，對，所以也就是說對於幼犬幼貓來講，一天至少3到4餐哦，至少要3到4，少量多餐。好，那另外一個就是我要把我姐拿出來當負面教材，我姐是永遠都放一盆，狗豆子。一盆貓豆子給他的狗貓，他怕他們餓，所以他就是無限量的讓他們喫。這樣OK嗎？我印象裏面好像秀園的狗狗蠻胖的，他它它吱只都胖，就是它瘦，就是他瘦他跟我講說，他已經好久沒有這種飽的感覺，他是維持它的那個啊，他他他的身材一直就是這樣，瘦瘦的，他也喫不多，這是絕對不行的了。因爲說狗貓不行了。對對對對，因爲這個狗狗它每天10公斤體重，每天需要660大卡。😊也就是說你像喫肺一樣，一直給它喫，哇，那真的是會over它需要的熱量。那這個over出來以後就變成肥胖。其實在現在的高齡寵物來講的話，肥胖是一個很大的一個課題，跟人一樣嘛，沒錯，什麼病都來糖尿病。哎，對狗是會糖尿病的，大家不要以爲狗不會糖尿病，有切身之動力。對我自己一隻老狗就是七年糖尿病，你知道我那時候每天早上打針，晚上下班哪裏都不敢去再回去。打針就這樣子啊，沒錯，所以的糖尿病心臟病關節炎，因爲負載太重了嘛，嗯這是很多問題都來，所以體重的控制跟熱量的控制是非常重要的。嗯，好，那我們講到這個餵羊犬貓，我再問一下啊，從從健康的角度來看啊，我到底給這些毛孩喫純乾糧好，還是說呢我要顧慮一下它的口腹之慾，常常要給點罐罐呢？Yeah.好，這個是個大問題。還是可以，我全部給罐罐哦。好，你知道嗎？養院考考你啊，罐頭的熱量跟乾糧的熱量，假設都是100公克的話，100公克的罐頭，100公克的乾糧誰的熱量高？哎，我覺得應該是罐頭，哎，好像看起來那個比較南罐你跟這個狗狗會有糖尿病。😀Yeah.O原來熱量是乾糧，熱量高啊，乾糧是罐頭的3倍啊，真的同樣的100公克哦，能夠提供的熱量粗略來說的話，乾糧是罐頭的溼糧的3倍。所以它喫乾糧它比較不容易餓，對不對？沒錯，對它身體的需求會比較大。然後那個乾糧到它爲什麼會膨脹。像我們有的時候那個老狗它咬不動，我們就泡水再給它喫嘛。對，沒錯沒錯，所以說在這個整個，你想說乾糧好還是溼糧好，就是罐頭類的，或怎麼樣鮮食之類之類，我們都要。😊以熱量爲第一考量的這個優先的順序。那如果說他乾糧喫的很好，他不想喫罐頭，那也OK。但是如果說加一點點罐頭，增加它的這種香味或怎麼樣也可以。但是如果罐頭加進去，乾糧的量就要減少一點。哦，可是你知道很多狗就是他喫慣了罐頭，他根本不喫乾糧，沒錯，也不好喫嘛，尤其他喫雞腿的，對啊，真的我講真的曾經參海難爲水。我們有個個人的西施喫了9年。的雞腿每天一根哇吸施哦，然後喫的這樣肥肥圓圓，你一看就知道不是健康的，好，結果到後來果然來了，心臟病來了，血脂肪過高也都來了。那那楊醫士，你這樣講的話，那就是不能夠用鮮食去喂寵物咯，鮮食是可以，但是你要調配，你不能只是雞腿哦，所以你乾糧是永遠是放在必須要有的一個分量上面。然後那個其他的罐罐呢或者是鮮食，那個是搭配的一些對，可以哎這個靠上。查一下過年過節對不對？我們用一些鮮食，但是這個量要算的很好。，還有現在你知道就一個乾糧，那個現在都有各種各種選擇。嗯，現在這幾年我看很流行那個五穀飼料哦，對，好貴啊，非常貴很貴啊。然後他說那個純肉哎，然後然後很多人就說這個對狗貓健康特別好，真的假的，呃，其實這個所謂的五穀有骨無谷有什麼差別啊。好，因爲呢在這個我們以皮膚來講，它在免疫上面。😊常常會引起過敏的什麼玉米、黃豆、大麥、小麥、燕麥都是這些穀類的穀類。所以呢因此對於有一些過敏特殊體質的狗狗，它如果說把這個澱粉來源，因爲澱粉是絕對要的蛋白質脂肪跟碳水化合物，就澱粉這三個要素是不可或缺的那在這個呃澱粉的提供的來源裏面。那我們如果把這個容易引起過敏的玉米、小麥、燕麥這等等的哈，我們把它抽掉換成取代。比方。說像豌豆啦、鷹嘴頭豆啦，或者是說像馬鈴薯，，這些這個它也會有飽足感。對，也有飽足感，但是它卻不容易引起過敏。所以因此選擇有骨的或無骨的飼料，它的重點是在於說它的體質有沒有對於這種骨類有過敏纔會去選擇，而不要一味的追風說啊無骨就是高檔，就是什麼其實不驚人，那也是不是說每一隻狗都有很很強烈的過敏體質吧。有沒有什麼哪些狗種是比較不爲過。過敏的你養過的那個哦雪納瑞雪納瑞啊對啊，雪納瑞三多，第一多的皮膚病多，第二個是腫瘤多，第三個膀胱結石多，還有糖尿病啊，糖尿病多，那是你喂的那吧非人的我對不起他啊，沒有沒有，不過他活到14歲，我今不容易啊不容易哦，我很努力了啊。好，這個是飼料的這個選擇的問題啊。那其實說老實話，不光是在都會區。其實我相信還是有很多就是阿阿公阿媽，他們養狗的習慣就。從小就是這樣養的嘛，就是我喫了就拿的是剩菜剩飯在餵狗貓這個也沒有辦法完全禁止跟避免。在這樣的情況之下，人類的剩菜剩飯拿去餵狗喂貓有沒有絕對的禁忌。我自己的印象中就是雞骨頭絕對不行嘛？還有什麼是不行。這考慮到他身體裏面有物理性跟化學性兩個還要分這麼些。比物理性就是剛雅元您說的尖銳的魚刺對雞骨這一類的這樣子的，或是我們。😊喫水果的果核，嗯，我常常就碰到那種喫棗子裏面的核，結果掉在地上，狗狗喫進去塞到來開刀啊，就是那個輕輕的那種棗子子那個覈對，哇這是屬於物理性的要注意的，怕刺傷腸味道的。沒錯，那化學性這邊就要考慮到鈉離子鹽分的含量哦，人喫東西比較鹹人喫的第一個比較鹹，調味料也多所以讓狗狗去喫的話，長期下來它對於鈉的攝取量會偏高那對於這種所謂的富水。因爲我們曉得鈉離子在哪裏，水就跟着來嗯，你鈉離子喫的多，你身體含量的水分就高，所以很容易會有什麼四肢浮腫啊，什麼新狗狗貓浮腫你也看不出來，都怎一摸就知道了哦，狗貓人的浮腫水腫是你一壓彈不起來，就是水腫嗎。狗狗也是那可是有毛你還看得出來啊，你你一捏就知道它彈不回來啊哦好了解了。好，那就是說鹹度的問題了。對鈉離子嗯，好，我們要稍微休息一下，我今天爲。大家邀請到的呢是臺北市獸醫師工會的副理事長，也是前臺北市醫員。目前是洋動物醫院的院長楊靖宇楊醫師啊。在我們的節目現場，我們每個月都會有一次哦邀請獸醫師到節目中來回答大家呢小動物哦，毛孩們的健康問題。待會兒呢38分也會開放現場口語專線，待會兒再回到我們節目現場。好快啊，很快啊。對啊，對啊，你看第一段已經over了，等一下十幾分鍾一下子就就過去了。😊好，待會兒那哎像那種小魚乾，那個我給我們家貓買過那個小魚乾，它好愛喫哦，可是我就擔心我說會不會太鹹呢？如果它身體健康，肝臟、腎臟都功能都正常，那是沒什麼關係。就少量嘛，一天給它十幾人人喫的那種呢人喫的那做菜的那種小魚乾呢，那個就那個貓咪的那種零食它是有處理過的對對對對對那那那那這個如果它腎臟有問題，我先不要喫，因爲它淋漓子很高，。好嗯，瞭解了。那現在很流行那個湯罐頭。哎，哎，對，可是那個湯罐頭我覺得郎郎的什麼都沒有啊，這樣子。它難道有特別營養嗎？就是多喝水嗎？哦只是多喝水喝水。對，尤其是貓咪，有些貓不喝水，我們家貓就不喝水啊。我想盡各種辦法，我拿我們家貓會跳到遊戲臺上跟你一樣叫你打開開關呢，我以前養的貓還會每天早上去受淋水啊，對自己要跑到那個水龍頭底下瞄你一身。對對一點點水滴它的頭上，就很喜歡。那我現在這隻貓就是就是很不愛喝水，然後後來我餵它養一隻魚，嗯，它會不會喝魚缸水會。😊因爲他喝魚缸水，所以就特別喂他養了一隻鬥魚鬥。他們天后來後來就騙他，鬥魚走了，，鬥魚死了，鬥魚死了以後，哎，還是那個魚缸擺那，他就喝哦，那就好要不然的話，我真的喂他養一隻魚，然後他會唉那那個鬥魚不嚇死啊，每天不會啊，他們都習慣了，金魚鬥魚都可以對呀，他們不會相安無事。🎼like13I like radio。好，現在時間是中午的12點19分，聽衆朋友，你目前所收聽的是聽醫生的話啊。我們節目呢每個月啊從上個月開始，我們每個月會有一次邀請獸醫師、動物醫師到我們節目中來回答呢各位這個啊家有貓小孩的四主們啊，你們家的這個狗狗貓貓相關的一些醫療保健，還有健康的問題。我們今天爲大家邀請到的呢是臺北市獸醫師工會的副理事長楊動物醫院的院長楊靜宇楊醫師，楊醫師是非常知名的呃動物醫。師，而且呢他自己也幫助過很多的這個流浪動物啊。聽衆朋友，你有任何有關於我們今天的主題是狗貓的腸胃問題，還有夏日保健的問題哦，都歡迎大家呢直接打電話來請教楊醫師。楊醫師，我們剛纔講到說那個拿剩菜剩飯去餵狗喂貓哈其實另外還有一個迷思，我到底可不可以狗給狗喫大骨頭，我我記得小時候我們養的那個隨便蒙起蒙喲，那種都是喫大骨頭的嘛，對不對？媽媽煮完湯，骨頭就給狗狗好高興，沒有一隻狗不愛喫骨頭。😊好，可是那個真的可以給狗嗎？好，我們要分兩個啊，一個大型犬，一個小型犬。嗯，大型犬它在發牙齒的時候，它一定會特別特別喜歡啃咬。對你不給它啃骨頭，它啃多腳。對，那如果說那種大骨頭不容易。咬成碎片的那種，那給他玩給他喫哦，像那個德國豬腳那種大牛的大骨那種，他再怎麼啃豬打骨牛大骨對把一些這個骨子上面的一些皮呃肉屑或怎麼樣啃掉，那還OK但是針對小型犬來講的話是絕對絕對不要。像什麼馬爾濟斯啊，博美那種都不行哦。對我跟你講，那我挑小一點的骨頭給，我們常常用內似鏡去去夾那種什麼什麼那種骨渣呃，骨渣，然後還有軟骨排骨的軟骨。或是說他喫那個軟骨都不行嗎？他那個軟骨就剛好卡在要進到那個食道那邊去啊哦，所以小型犬連軟骨都不行，對，就卡在噴門前了。所以我們用那次進去把它推進去推到胃裏啊哦，對因爲他沒有那時候那個地方沒有胃酸嘛，沒辦法消化，所以大型犬是可以的。大型犬就是說給它玩，以這種磨牙爲目的的時候，可以但是千萬不要想要說靠那個去補充鈣質那是絕對不夠的。好，那狗貓可以喫水果嘛。我們常常有的時候我們在自己在家裏喫西瓜什麼的狗就在。旁邊站着這樣他要喫，你知道嗎？然後我們就會忍不住就給它一點。狗到底可不可以喫水果，有沒有什麼水果，是狗絕對不能碰。你這樣想啊，狗貓是不是生長在自然界？嗯，那自然界裏面以前洪荒時代不是有很多水果嗎？嗯我相信他們一定會有喫對狗狗還呃像我們家以前那個老八哥很喜歡喫那個什麼小黃瓜啊，小黃瓜O其實我是覺得喫水果是可以的，但是有幾個幾種類的水果，大家要特別小心。嗯，那我先講說可以喫的。😊嗯，第一個就是那個西瓜西瓜西瓜不錯，然後柳柳程不錯嗯，梨也不錯嗯，然後拔辣也不錯嗯啊，但是你要把它切小塊，全蘋果也可以吧，蘋果也可以啊，就是但是蘋果的籽不要哦，蘋果籽不要不要對那如果說是在這個蘋果肉或怎麼樣把它切細一點，不需要幫它削皮吧。Yeah.應該是不用的。我們家以前養狗的是沒有削皮的這狗可以喫蘋果的。對對對，那但是有一些禁忌不能喫的第一個排名第一的大家都知道葡萄哦，葡萄不行因爲葡萄裏面的那個我以爲是櫻桃呢，我記得櫻桃不行，櫻桃也是啊，也是不行的。對對也是不要，葡萄櫻桃都不行，因爲葡萄的會比較大，因爲它對於腎的影響是非常性的那楊桃也不行。對沒錯，因爲楊桃人都不行了。如果你是。腎臟不好的話，不能多喫自備的大家都要注意concer一下哦，那桃子可以嗎？嗯，桃子還可以，但是桃李子呢因爲那個那個都不不怎麼香，我是覺得狗狗最喜歡喫的，第一個是那個梨子梨，還有這個拔辣嗯，我我自己的食食物經驗是最喜歡喫小黃瓜，小黃瓜青疆菜的尾巴最喜歡喫其實我就覺得沒有什麼味道，但是注意的就是小狗喜歡就是量，嗯，它喫的量，也就是說像這種大型卷你給它可能。😊西瓜我們喫的西瓜切片，喫個兩片三片還好。嗯但是針對小型犬可能叫切丁，頂多四五個小丁這樣子。嗯，好，那另外我們每次在電視劇裏面就看，哎呀，這個這個女主角好有愛心啊，她看到接貓，她就倒一點牛奶給接貓喝，我就在想着這是不是錯誤教育啊，嗯貓可不可以，就我直接錄那個seven買一瓶牛奶給她倒給她喝呢。OK這個其實我們就要講回來牛奶的成分。嗯，那在這個我們人用的這個不管是蛋白質。裏面含量的顆粒也好，或者蛋白質濃度也好，都跟我們寵物跟貓跟狗狗是完全不一樣的。所以因此對於這個有一些這種像狗狗貓像他們也有所謂的乳糖耐受性不佳，可所以也有乳糖不耐症會也有也是有拉肚子甚至會脹氣，整個那種胃骨的種種的這樣子所以說在這個胃這個真的要喝人的牛奶，當然也有很多人有成功的經驗。所以我這邊必須要跟聽衆朋友來介紹，就是如果你這要讓他喝牛奶來補充。蛋白質或幹什麼的話，先少量嗯，喫個幾天。如果說誒他沒有這種不耐症，也覺得說對於消化沒有什麼脹氣、嘔吐或者腹瀉的情況之下，在慢慢的給它乳定的來使用。那羊奶會不會比較好呢？其實差不多哎，差不多哈，差不多差不多哦，因爲我知道有狗貓專用的奶粉跟那個幼幼貓萬一那個母狗母貓不喂的話，可以用嗎？是是沒錯，好，那另外還要再問了，就是當呃寵物發生腸胃炎，它開始嘔吐，腹瀉的時候。出現哪些症狀是我們不能夠拖延，不能觀察，要趕快送醫院的OK其實我個人覺得啊嗯只要有嘔吐加上拉肚子，一天超過兩次以上趕快送醫院。那如果只有單純嘔吐或者是單純拉肚子了。那還可以觀察嗎？呃，因爲是這樣子，現在其我們講的嘔吐啊，在我現在目前的診所裏面，我們能看到最多的是胰障炎哦，也就是說因爲狗狗有時候喫的太營養太補太油膩了，油膩了，所以導致。胰臟炎一旦發生，那我們曉得胰臟是管什麼？它會有內分泌跟外分泌，內分泌就是我們所謂的胰島素嗯，就是糖尿病糖尿病的一個前因那另外一個外分泌它會分泌很多蛋白酵素，脂肪酵素啊什麼等等的。如果胰旦胰發炎了，他這兩種內分泌系統跟外分泌系統都會出錯，那出錯的情況之下呢，這個是絕對絕對要很危險的。所以嘔吐會有胰炎的就是可能是胰胰的症狀之一。對，所以胰。但我是覺得嘔吐，如果一天兩天，然後他都不喫，趕快送醫，這是如果他一邊吐還一邊喫呢，他還有食慾呢，那就先空腹先空腹不要給他喫有吐就不要喫錯，觀察一兩天，因爲他你你給他喫個10公克，他吐20公克給你看所以你反而損失更大。哎，我有看過那個狗貓吐出來都是黃黃的那個爲什麼是黃黃，我不記得給他喝了什麼黃黃的東西所以他是把膽吐都吐出來了，因爲。吐一次之後，這個胃酸是很酸的，尤其是貓跟狗狗，它的胃酸比我們人強啊啊，真的它更強。所以呢這個退吐一次以後，對它的食道的影響是非常大的哦哦，所以有這種吐。對那尤其我這邊要提醒的是貓，因爲貓的結構上面哦，我們曉得這個呃我們講解一下理論哈在這個消化道里面胰臟分泌的酵素，在狗跟人都是透過胰管送到十二指腸，那麼膽汁分泌的膽。那個膽囊儲存的膽汁，它是透過膽管送到十二指腸嗯，可是貓咪它是加在一起哦，所以構造一樣比狗還要危險，嚴重10倍。好，所以呢如果一旦發現貓咪有吐，趕快送到醫院去。給獸醫師檢查一下，看到底是什麼樣的問題哦。好，我今天爲大家邀請到的呢是知名的獸醫師楊靖宇楊醫師聽衆朋友，你有任何小動物飼養方面的問題，都歡迎你待會直接扣引到我們的現場專線。我們。38分會打開專線電話。好，休息一下。所以待會你會廣告完，你會那個哎，對對對，我要念一下那個哎對對對對，我要對你的比我記得還清楚，我差點忘了，謝謝對謝謝你提醒我。好，我們來看一下楊醫師貴賓狗四個月大小便都教不會，亂尿尿我怎麼辦呢？O好，其實啊桂賓不是很聰明嗎？四個月其實都是所謂的可以來訓練的最可以訓練最好的時間是幾歲到差不多3個月開始三個月到底那成全還能訓練嗎？很多人。😊就比較很多不敢想讓讓，就是怕訓練不來嘛。對有個既有的習性在那怎麼樣訓練呢？其實啊狗狗尤其是這種幼犬，他只要喫完東西他就想要便便嗯，所以最簡單的方式就是你喂完它立刻把放到尿布墊上或是你希望他去尿尿的地方不准他走就是了對他在那邊他只要便便尿尿完你再放出來的給點小獎勵，所以4個月來交是蠻快的，那概通常要交很久嗎？有時候。兩三個禮拜就就OK了啊，兩三個禮拜有的人覺得兩三天他們在市場偷喫魚飯，丟棄的魚的流浪貓，毛色的油到發亮。那我自主，我可不可以混一點生魚肉，不要有刺的給我們家阿貓喫呢？😊這是可以啊，這這就我們所謂的生會不會有什麼寄生蟲啊？呃，鹹水魚還海魚還好，淡水魚比較多嗯，那麼在這個這個給它加一點點，其實是可以就像我們做鮮食一樣嗯嗯嗯，那是不是煮熟會不會好一點？。煮熟有時候味道不對或怎麼樣，它可能不太滋。對，像我們家的貓它是生的不喫，但是煮熟它會喫哦所以要看每一隻貓的。當然最好還我我總覺得煮熟安全一，尤其是要要注意量，不要喫太多，那只是增加一點點這種哦，所以它不能當主菜了。就是他只能就是拌在那個幹飼料裏面給它喫一點，增加一點味道。沒錯沒錯哎，我以前還真的有聽過四主是每天煮生牛肉給或者就拿生牛肉切薄片有有有。鮮食的很多，他說他們家狗的毛很亮，就是因爲那個鮮食真的有這個好，應該是歐米伽3吧，然後加上魚油啊什麼一些這種脂肪OK好，那楊欣你等一下等我一下好嗎？好。🎼20個萬愛頭是。好，現在時間是中午的12點30分。聽衆朋友，你目前所收聽的是我們中廣聽醫生的話，我們今天在新聞網流行網，還有呢youtube頻道上面I care愛健康，記得幫我們訂閱，幫我們按贊，幫我們分享給你的好朋友啊，我們絕對免費，你放心好了。但是我下面呢要告訴大家一個我們中廣有個好物事集嘛，每次都會有一些很好的產品跟活動，要跟聽衆朋友報告。我今天呢也拿到了一個這樣的活動，麻煩楊醫師稍微等我一下啊。我們今天呢要介紹的是廣生堂的龍牙燕展。堂燕窩，還有呢廣生堂的軍宴幸福燕窩。這一次呢又有一個母親節的特惠活動哦，時間是從4月29號，今天開始，一直到5月7號中午12點爲止。如果你有興趣想要送給媽媽這個好禮物的話呢，你可以撥打02236219680223621968。如果電話太滿的話，你打我們中廣另外一隻客服專線，02250055660225005566哦。爲什麼跟各位介紹這種呃廣生堂的燕窩。那呃根據我拿到的資料，我過去一直不知道燕窩是什麼東西，它有什麼營養啊。因爲不是說就是燕子的口水嘛？哎，原來關鍵就在這個口水上啊，說喫燕窩喫的就是天然的唾異酸呃，而這種廣生堂的今天呃中廣的毫無氏級的這個兩種燕窩呢是純正的天然零添加燕窩。你看它的成分上面只有燕窩，還有呢紅冰糖E，沒有其他的東西跟成分了啊。廣生堂的即食燕窩呢是PPK自主送檢，而且。😊呢它一定有這個足夠的啊唾乙酸的這個含量。呃，據說呢是呃孕婦啊、寶寶啊都很重要。另外呢青少年還有引發族也都可以補充營養。這一次呢有兩款即食燕窩，一種是龍牙燕窩一瓶呢是呃這個比較濃稠一點啊，145目，大概用湯匙可以挖來喫。另外一種是75目，比較小瓶一點呢，即開即喝，隨身帶着走，送禮自用都很方便，而且呢這一團不漲價啊，分批棉。費運送，但是你要特別備註，入手42瓶以上會有專人爲你服務。好了，我再說一次電話號碼啊，你可以撥打中網的客服專線0223621968，或者是呢0225005566。好，消息報完了，我們繼續來聊我們的寵物的問題。😊.楊是我們剛纔講到了那個寵物嘔吐，您說要先進食進食多久？OK至少12小時，至少12個小時。因爲通常喫食物進去到達到所謂的直腸，他經歷的時間大概66到8小時，所以如果到12小時的話，是整個胃腸道都已經進空哦，所以這樣子比較安全，那他充分的休息啊。哦，好，12個小時就是進那可以給水嗎？水如果他沒嘔吐，可以一點點。那所謂常聽衆朋友會問說一點點到。你是多少？對啊，就是我們喫水餃蘸醬油那種小碟子啊，這麼一點點啊，當衆可憐呢，夏天給這麼一點點水量，針對中小型犬嘛，因爲它它必須要先控制。嗯好，所以要先狠下心來進食進水12個小時。是好，那那如果是拉肚子呢，拉肚子的話，我是覺得說有分好多種。嗯，有些拉肚子是軟變不成型的。嗯，那就還好，可以再關就糊狀的那種沒關係。如果是那種噴出來的效。那種水泄那種肩那種一灘那樣子的那個我是覺得問題比較大，趕快送送到那血便會不會是什麼風險呢？血便大概在過去來講，我們成爲常人會有這種所謂的出血性的腸胃炎，就是屬p，就是全小病毒腸炎那這個的話它是會引起嘔吐，還有拉便，還有血便那這個的話趕快要去補充電解質，這個是有危險性的。有生命危險的哦有生命危險這麼重啊這個病毒會跑到心臟攻擊性。又哇哇哇，所以又吐又拉，而且是那種就是拉的很厲害，或是那種血腥味很重，血腥味很重要。千萬就是你你請假都要趕快帶到醫院去啊。好，那另外再問說呃除了這個腹瀉拉肚子之外啊，四主有沒有辦法自己給狗貓量體溫啊，像他這個又拉肚子又腹瀉。如果我今天改要去上班，我可不可以自己先幫他量一下體溫呢，可以啊，那量體溫大概有兩種方式，一種就是我們很傳統的用這種溫度計屁防溫計。插PP，然後伸進去大概1到2公分，然後等30秒到35秒。然後看它那個跑到哪裏，大家就我一個數值，那現在也有電子的啊，更方便。那隻要大概3到4秒就可以，也是擦PP嗎？擦PP另外狗沒有額溫槍耳，我們以前不是這樣講，以前我們不是有那種在那個co的時候量體溫嗎？那個耳溫腔測量耳的那個狗狗的耳朵是會有一點誤差，因爲狗狗耳朵像有些品種，你像ca那種哦那麼大耳朵的怎麼。或是耳朵裏面有長毛的，像約克夏貴賓，所以他會影響他測量的溫度。通常你這樣量下之呢，大概要加個一度狗那貓的體溫正常體到底幾，正常是38.1到39.1比人一但呢它運動一定會高那這邊有個最簡單的一個辨別方式手去的兩個耳朵摸冰冰涼涼的。是OK那是正常，如果你摸到耳狗狗貓咪的兩個耳朵尖端是有比較熱的嗯，那大概就有一點點問題哦，好，這是幫狗量體溫。因爲那是那個我們血液通達的最末端嘛，如果最末端你都覺得燙的話，那大概就是有發燒。哎，其實楊醫士我每次就是在想我說那個狗狗出車禍都要捐輸血嘛，狗的血型跟我們人一樣嗎？不一樣不一樣有多少種啊呃在這個我們細部分下去會有13種，狗有13種，那貓呢。好像七種還六種對哇這麼多血型。那那那你們捐捐輸血怎麼辦呢？所以我們現在正確的輸血的方式就先抽血，然後做血型鑑定卡。，然後再送到我們一般就是有些動物醫院他會有一些血狗。嗯，那我們就去配對。哦，那配對不會產生凝級反應或者沒有過敏反應的，我們才能去讓事主去買，然後回來輸血。好，那我再回到我們腸胃問題啊。像有些貓咪和狗狗，他自己在外出去。遛狗或者是自己在家裏就會啃盆栽。嗯，像我們家貓就很喜歡啃那個如意竹的葉子。嗯，那我就在想說，那是不是以前阿媽都跟我們講說，哎，這個就是他腸胃不舒服，自己在找藥喫了。好，那我可以讓它啃嗎？我們要聽阿媽的話，那的確是哦真的，因爲哦在我們人就得哎，今天好像肚子巴頂八頂啊，就是有點腹脹脹脹的。哎，哎我們可能就說會減減少我們的喫的東西，或者去喫一些胃腸藥。嗯，可是動物呢當它因人喫五穀雜糧，狗狗也是啊。😊？它一定會有一兩天消化不是很順暢的時候，他自己的本能反應就會想要去啃一些植物。嗯，比方說有些狗狗牽到外面公園就非要去喫草。對，而且還選特定某些草。對，那爲什麼呢？因爲這些植物他自己誰教他呢，他怎麼知道啊，天性啊，對啊，所以他會他會覺得說哎這個草喫下去裏面這個含有植物鹼嗯，它就會催吐。嗯，所以我們常常有些狗狗出去外面喫個草， around就把它吐出來嗯，其實這在排空。他胃裏面的不舒服，所以不必制止他，對不對？對，除非是這個地方有這種噴什麼殺蟲劑啊，這個整個公園消毒啊什麼的，這些都要注意。好，我要準備開放我們現場口語專線。我們今天的電話呢還是02250999330225099933啊。聽衆朋友，你有寵物飼養方面，還有你們家毛小孩的健康問題，都歡迎大家呢打電話到我們現場，我們邀請到的是臺北市獸醫師工會的副理事長楊動物醫院的院長啊，同時也是前臺北市醫。楊靖宇、楊醫詩老公。好快呀，一下子我都會我那個腸胃夏天保健，我都還沒講呢。好，再來請問一下嗯，土狗算大型狗嗎？以前養過土狗算中型犬吧。嗯我以前給他喫排骨哦，老了便便到後來就過世了。我超心疼的，每次便便完，我都會幫他衝屁屁洗身體。這樣好嗎？OK好，我們先講第一個他算不算大型犬是要以公斤數來算嗯，幾公斤算，通常我們的18到20公斤以上算是大型犬哦，18到20。那10到20。😊我們稱爲中型嗯，十0以下稱之爲中小型。嗯，好，所以說米克斯到底算大型犬，要看他的體重。嗯，那常常給他喫排骨啊，那老了便便硬，老到後來過世，這是因爲狗狗超過10歲以上，它的腸道蠕動的力道就開始減緩，跟人一樣嘛所以我們常會說高齡犬給他喫一點那個地瓜哦哦，這個對於它整腸非常的好，那那不是高齡犬也可以喫地瓜吧。對啊，狗好愛喫地瓜，而且喜歡連皮喫呢。呀呀對，所以說。用這種軟它軟變，因爲它的腸道收縮力道改變嗯，化毛膏怎麼選擇，是不是一定要喫化毛膏？這個這個第一個問題是一不是不是一定要喫化毛？其實現在很多貓咪的飼料裏面都有添加所謂化毛成分成分。如果你選用是這樣子的飼料的話，其實可以不用。那如何選擇的話，大概這個可以問一下我們常養貓咪的一些人，一些哪些現在還有化毛粉呢，就直接拌進去的嗎？沒錯沒錯，對好，再來哎剛纔那可以沒看到哦。嗯好，貓貓要洗澡或剪毛嗎？其實洗澡就不用了。我知上樣次講過。對對對對，那剪毛的話倒致看他的那個對好，我們戴一下耳機。好，很快的，現在的時間呢已經是中午的快要12點40分了。聽衆朋友呢，我今天我邀請到的是呢非常知名的獸醫師啊。楊動物醫院的院長楊靜宇楊醫師。聽衆朋友呢，你有任何啊跟寵物飼養方面的問題都可以請打電話到0225099933。0225099933，直接來請教我們的楊醫師。好，我們接第一位聽衆朋友電話，你好，請說哎你好，主持人楊醫師，你好各位啊，哎請問一下我家的那個狗狗6歲啊嗯。那個哎黃貴賓啊他有說一說他是異味性皮膚炎，嗯啊要怎麼照顧啊啊異味性皮膚炎哦，好，怎麼照顧？嗯，好，那我回答您啊異味性皮膚炎其實就是過敏。嗯，那過敏，其實這我們要個概念，它是一個相加成的。嗯，所以有時候他可能對環境過敏，有些是對於這個食物過敏，有些是對於洗毛洗澡的東西過敏。嗯，所以因此他把它每一個部分加起來以後，超過他的，我們稱之爲一個閥值。嗯，超過比方說超過了80。😊分以上他就開始有臨牀症狀抓癢。嗯，所以因此但是我們曉得自然界的環境跟我們這個你沒辦法改變的對你沒辦法去狗也沒辦法驗吧。所以呢唯一能夠來做control的能控制的就是食物。嗯，所以因此呢如果說他有異味性皮膚炎，其實正確的做法。第一個的話是可以考慮說用減敏治療。嗯哦，第二個呢就找出它過敏原，怎麼樣的減敏治療是給他喫少量的過敏源嗎？對，就是就說這個讓他一直曝露在一個所謂的輕度過敏的狀態之下。慢慢它就會有免疫的過敏的疲乏。嗯，那當然呢如果說更追根究底，可以做過敏原檢測，嗯，他寶寶不適適，不不適合喫雞肉，嗯，或者不適合喫麥片或者玉米，那就五穀飼料，有沒有什麼樣的東西是特別容易狗狗貓比較狗狗常見的這個過敏原是什麼？很多。哎，因爲有在我的臨牀裏經驗裏面，像有一些它是對這種玉米黃豆過敏哦，所以那五穀飼料可能好一點就好一點。那有些是對肌肉牛。肉過敏，所以他就喫這個羊肉的，所以我們常講說羊肉加米的飼料哦，對，說羊肉加米的飼料比較不容易過敏所完全要看我們的狗狗的體質。所以因此呢剛剛這位朋友問的就哎這個所謂的這個過敏異味性皮膚炎，其實啊很多層面去考慮是好，我們現場呢會持續的開放空運專線。但是我今天其實還有一個主題還沒有問到。就是夏日保健啊。好，我們現場電話是02250999330225099933有任何。好小孩的健康問題都歡迎大家打電話來哦，請教我們今天的來賓楊靖宇楊醫師啊。楊醫師是非常資深的獸醫師。楊醫師，我們剛纔講到了，現在已經是4月底快5月了嘛，天氣越來越熱，聽說今天高溫會36度啊，好在這麼高溫差，我們的狗貓會不會中暑啊，絕對會前兩天的話就有一這個動物救援隊救了一隻那個一隻一隻狗狗來中中暑，倒在路邊。嗯，所以說基本上中暑就是你吸收的熱。😊。比你排放的熱來的多，狗中暑是什麼症狀？好，第一個喘哦會喘哦哦這樣第二個流口水哦一直流口水。第三個，你翻他的眼皮來看整個眼球眼白的部分都充血。，因爲我們曉得像我們人會流汗，可是很不幸狗狗不會，他唯一散有汗腺，沒有汗腺，所以唯一散熱就是舌頭還有腳腳腳掌，所以當他被熱到或被悶到各種原因的情況之下，他產生出來就要趕快散熱。趕快散。靠什麼呢？就是全身周邊的微血管要擴張嗯，讓他整個這樣子能夠散。那我是給他泡溫水澡嗎？沒有，如果說真的發現狗會有中暑的現象，比方說輕度的開始喘，或者說哎開始這個呃有充血甚至於癱下來了。嗯，趕快第一時間用冷水去潑他身上淋他身上嗯，然後趕快送醫哦，是，所以還是有風險的啊。好，我們先接聽衆朋友電話，待會再繼續聊。你好，請說。.喂，你好，你好，哎，請說，哎，我我姓董，我我不最近發現我的貓咪呀嗯喫飼料都會吐，然後一直喝水。然後我昨天就帶他去驗血，就是糖尿病。我想問一下醫師啊，像糖尿病的貓咪呀，要怎麼照顧它，然後它適合喫哪些的食物。嗯，好好哇，這大問題。好，首先啊我們知道糖尿病有兩種，一個是第一型跟第二型。嗯，第一型就是。😊先天的嘛哈不是他的胰島素就缺乏的哦，他的胰臟沒辦法生成胰島素。嗯，那第二型呢它是屬於胰島素是分泌是正常。但是呢這個細胞裏面來講的話，它沒有辦法去開啓，讓它去把糖降下來降下來，那貓咪就是屬於t two的第二型的哦，所以第二型的還有機會可能會恢復到正常哦，所以有機會治癒的，不不是說說一輩子的哈。對，沒錯，那狗狗來講就是第一型的它就是天。沒辦法分泌。是的是的，好，所以說呢這樣子的話，我們剛剛董小姐講到，他這個在飼餵養的時候要注意什麼？嗯，因爲呢第一個如果在控制期的話，可能需要施打胰島素。嗯，那等他這個體重啊，什麼都控制到一個合理範圍，而且他的血糖也慢慢趨近於正常。這個時候我們呢一定要施那個所謂的處方飼量。處方飼量裏面，他最主要就是降低什麼低什麼低的那種處方飼量。對對對，他就是降低他的澱粉來源，也就是給他很低的。碳水化合物，然後提高蛋白質跟脂肪的含量，這樣子它的熱量還是一樣的，但是澱粉的攝取量卻是降低的。所以他這種情況下就完全不適合在除非說是那種處方罐罐，否則的話就是純粹的乾乾飼料處方飼料。對，沒錯，一定要嚴格限制他每天喫的量。，這樣子好，我們接下一位聽衆朋友電話，我們現場專線是0225099933。我們今天請到的是資深受計師楊靖宇楊醫師。好，你好，請說醫生啊。你好，那個。養寵物最主要是陪伴外面社工在仙導那個狗醫生，有沒有機構可以護護惠門診嘛？第二個問題，動物園那個家庭家禽動物區有有這種功能可以可可以可以可以幫忙嗎？哦，就是老人家希望有狗狗陪伴啊，可是這個狗醫生他可能概念有點有點沒搞清楚，因爲狗不是幫你看病，他是陪伴，對不對？對對其實狗醫師協會啊，但我知道在臺北這邊就有兩家哈那我也曾經去跟着他們一起去做。那。去狗醫師裏面挑選出來的狗都是特別溫順的特別溫順，而且會有把會有這種技能的，那跟你會跳舞啊，會跟你這樣子啊坐下啦，什麼餅乾放在頭上啊像有些長輩尤其是對這種我們常現在目前現在高齡長輩非常多，他會有輕度的失智或者什麼樣的一個，他不願意跟人溝通，可是他會跟狗狗表達他的感情哦，所以這個有治療效果，有治療效果。狗醫師協會它的功能非常多，而且排的非常滿。那如果這位聽衆朋友就是說哎如果說狗醫。協會你可以上網，你只要寫狗醫師協會他會打出來，有大概目前有2到3家。嗯，那你可以跟他來安排時間，然後來這是要付費的嗎？這個他會有一個基本的一個一個費用在對對好，我們接下一位聽衆朋友電話，你好，請說。你好hello你你好，嗯，我這邊是雲林沈小姐。哎，好，我想我想問一下，就是那個醫師，因爲我家有一隻貓咪，就是從1月份的時候就開始尿尿有血。😊嗯，然後後面。然後就是去醫院檢查，他就是醫生懷疑是泌尿道感染，可是已經三四個月了，他還是持續都會有血。嗯，好，有有一直在喫藥，就想問說因醫生模是膀胱沒有急尿，然後到X光也沒有結石，就想說會是什麼問題。嗯嗯嗯，好，我們因爲現在呢距離廣告時間只下30秒，我可能請這個楊醫師稍微等一下再回答沈小姐的問題啊。O聽衆朋友如果說你有任何呃飼養寵物方面，特別是。小孩的健康問題，都歡迎大家打電話到02250999330225099933。我們今天的主題其實是狗貓的腸胃問題跟夏日保健啊。當然你有任何寵物飼養方面的問題，我都歡迎你直接扣印到我們的節目現場。我們待會兒再回到聽醫生的話。😊M.因爲我怕30秒不夠您達，所以我們等一下再回答。好，狗狗可以喫蛋糕嗎？以前我們家愛犬土狗啊超愛喫虎皮蛋糕跟沙琪沙琪瑪哇，它很甜哎。對對對對對，，狗可以喫甜食嗎？少量少量少量啊，那那其實有有很多事主是每年幫狗過生日的，對對沒對不對？那可以喫一點點了哈，那貓咪喫狗飼料會吐嘛，其實是不會，但是因爲狗飼料沒有貓飼料那麼營養。嗯，因爲貓是絕對肉食性，狗飼然是偏雜食。😊哦，所以它的蛋白質含成分不一樣，對不對？貓咪的蛋白質含量會有34%啊，那狗狗才23%。對哦，所以就是從營養的角度來講，不建議混喫了。對對，沒錯好，請問貓的皮膚有結痂的症狀，我該如何改善。通常結痂大概都是黴菌感染哦，所以說什麼農家枕那種嗎？對對，說以你可以採一點點，這個請獸醫師幫你在顯微鏡下面看有沒有看到黴菌的菌絲哦，如果有的話，加以治療。不管你用洗的或者是喫口服藥都可以的，就是可以要預。療的嘛好不難治吧不難治好，再來怎麼判斷狗的身體狀況是健康的呢？以前我們說摸鼻子摸鼻子到底有沒有根據啊啊，摸鼻子狗狗睡覺剛起來，鼻子是乾的哦，對，以前都說要溼溼的纔是生病，活動一下就開始溼了哈。這其實啊怎麼樣判斷狗子健康的就是靠主人的觀察嗯，觀察什麼呢？它只要跟以前不一樣，那就是有問題，然尤其是要量體重哦啊，自己哎抱着它，然後站在上面，然後扣掉你自己的體重。😊就是狗狗的重量，，大概至少兩個禮拜要要量一次。，OK好，兩個禮拜量一次哦嗯。好，現在時間是中午快要12點50分了。聽衆朋友，你現在所收聽的是我們中廣廳醫生的話，我們從上個月開始呢，我們每個月都會排一次邀請專業的獸醫師到節目中來哦，回答大家毛小孩的健康問題。今天邀請到的呢是羊動物醫院的院長楊靜宇楊醫師。好，我們現場空運專線持續打開25099933外線設記的加個02。我們接下來一位聽衆朋友電話，您好，請說。😊.哎哦，對對對對對，他說我剛纔那個問題還沒回答，我們先回答一下吧。剛纔那個問題來雲林沈小姐，我們快速快問快答哈。哎，從1月份開尿三四個月，對三四個月，這邊我希望能夠收集到貓咪的尿液，然後送到動物醫院去做兩個檢查。第一個是所謂PH值PH值解決尿酸不酸酸鹼度的問題哈。第二個呢就是要把它採集到尿液，然後做離心分離，看下面有沒有沉澱物，這可以來判斷出它是不是有輕微的尿渣或是。😊尿結晶這個代表什麼疾病呢？這代表是說他的飲食就是說造成他的這種血液的酸鹼度是爲偏酸。偏酸的情況之下呢，它很容易產生那種磷酸氨鎂啊或什麼這樣的一個結晶，然後一直刺激他的那個尿道，所以產生常常會有一些發炎啊或者這種呃有血便，血尿的情。一般來講，你說尿路感染不應該拖三四個月不好吧。沒錯沒錯，而且還會上行星感染，影響到腎臟哦，對，所以趕快能夠儘量收集到貓咪的尿液。送到醫院去貓面尿很難受一截，它都在貓貓砂盆裏，那可能就是可能就您把它放在貓籠下面不鋪斷的東西，它尿尿出來趕快出來。對對對對，這是可以收集到的哦，好，所以夜尿是當務之急。好，我們接下一位聽衆朋友的電話，你好，請說你好，請問一下我們家的貓咪哈它的牙齒不好，蛀牙，那喫乾糧的話咬不太重的話，我看他不太想喫，是不是可以加水讓它稍微軟化還是給它罐頭的食品。嗯老貓。大概可以乾糧可以加水幫它泡軟，可以，但是要注意，不管是加水以後變成這種軟軟的，或是用這種罐頭，都要注意。因爲在外界20分鐘到30分鐘之後，它就開始變質哦，加水特別容易變質。對，所以也就是說如果你是用這樣子的方式的話，你要確定它在20分鐘到30分鐘內喫完。哦，所以你一次給一點點。然後隔一隔一陣再給多給幾次，這樣它營養纔夠，放酒會變直，會拉肚子。哦，好，我們下一位聽衆朋友你好，請說。Yeah。你好，我想問一下，我們家的狗狗13歲了，可是呢它感覺好像變得比較瘦，然後有挑食的現象應該怎麼樣的處理。嗯哦，13歲老狗了哇厲害哦。嗯，那如果最近有偏瘦的話，我建議是第一個先去做一個全身的抽血健康檢查，嗯，看它的肝功能，腎功能是否OK嗯，那因爲往往有一些慢性的腎衰竭或者腎病啊，它都會造成蛋白質不斷的流失，所以體重就一直下來，一直講會變成消瘦。因爲它腎臟沒辦法。hold住蛋白質，所以他一定會變瘦，然後肌肉也開始會會被喫掉。嗯，所以因此呢趕快先去做一個健康檢查。如果肝腎功能都正常的話，那你可以給他一些這種像這種所謂的不管是酵母菌也好，或者說一種益生菌也好，能夠增加他的活動力。然後大家出去外面走走，應該能夠把他的這個體重拉回來。嗯，好，所以說先找到原因了啊，肝腎功能檢查。我們下一位聽衆朋友你好，請說。Yeah.喂，哎，您好，我們在聽請說哎，你那個我想問一下，因爲我們家的那隻狗已經17歲，快就第8歲。哦你害，你我想問他，剛他之選的飲食是飼料，可是他現在牙口經不好，我就開始改天食。可是不管。😊喫什麼都會有點拉肚子，那我怎麼去改善他？嗯，好。那他胃口都很好，沒有吐嘛您還在線上嗎？這沒問題在線上對好，那如果沒有吐的情況之下，我是覺得可以給他喫一點點那種不管是酵母菌也好，我們常聽到的就是麼莫豆拉因爲他是一種孝素，所以能夠幫助消化。那另外呢可以間斷的少量多。因爲一次給他過多，他可能沒有辦法年紀了消化對人來講都快百他的消化到的。非常細心啊，用心在照顧，可能就餵食的這個次數多一點點，添加一些消化酵素。OK好，那再來我們再回答youtube上啊，寵物一直使用呃腸胃方面的處方飼料，但是還是長期軟變，我要怎麼改善它？嗯，這個長期軟變啊，它又會有牽扯到很多的問題，有些是胰這的消化功能不足或是還有一個就是所謂的過敏。因爲我們小的過敏它會有腸道型跟皮膚型。有時候在皮膚你看它癢啊紅啊，抓，那在腸道型就是它腸。😊因爲過敏的關係，所以呢它會有長期的大量分泌異體，所以變成軟便。好，那如果說真的這樣如何改善的話，可以來換一下不同廠牌的處方飼料來試試看。好，我們接電話呃，你好，請說。喂，你好。哦，好，沒關係，那我們再繼續回答在youtube上的問題啊。呃，我不知道它是狗狗還是貓貓，他說便便完都會幫寵物衝屁屁，順便洗身體哦，這樣好嗎？嗯，呃，我想這應該是狗狗，因爲貓咪它通常很怕水。對呀，貓跟你拼命啊，就O啊，只要衝幹了，然後吹乾，然後讓它保持乾燥，這樣子其實也是蠻好的一個習慣嘛？哎，其實我覺得另外一個比較值得擔心，就是很多那個四主狗遛回來就給它洗腳啊，但是那個腳溼溼的，難道不會香港腳嗎？呃，很容易產生黴菌。😊啊，對啊，所以一直舔啊咬啊等等。嗯，好，再來狗狗前列腺癌已經轉移了，我還要繼續爲它做化療嗎嗯。呃，這要看他轉移到什麼程度，然後他現在還能不能正常尿尿哦，啊，這個是拉的是現在以照顧生活品質爲主了嗯，是楊醫師其實本身也是寵物腫瘤方面的專家啊。好，家貓一歲，照內室竟顯示胃的末端有點萎縮，醫生建議喫水鹼蛋白飼料，可是呃。。貓咪不喫，貓咪不喫，小孩不喫，我嚇了一跳，他說喫了還是會吐。醫生說腸子內不能照那個喂視鏡，我不知道該怎麼辦。哇，這個這個問題問題比較大，我覺得可以用先用鮮食來試試看哦，先用鮮食啊。對對，沒錯，那鮮食可以給點什麼呢？給點呃白水煮雞肉魚肉，他們在網絡上面都有很多鮮食的配方哦，你想照着它一鐵或兩帖的配方來試試看。好再來呃多貓的狀況，貓咪都會亂噴藥，有什麼辦法解決呢一。這樣尿對呃健康有影響嗎？好，第一個就是說他是不全部結紮了全部結紮就好一點因爲有時候他地盤他會那第二個的話就是說剛剛那個第二個問題第二個問題他是有沒有對健康有什麼影響？那是不會啊，那是跟情緒跟行爲的關係？，他就純粹佔地盤了。再來請問自咬了第二隻貓以後，第一貓就開始舔毛爭寵很難做到公平我怎麼改善這這個真的是。對我還有那個養貓，後來狗生氣的，我我們家養第三隻的時候，我們的第一隻就開始亂大便狼。哦，對對對，結果他在家帶去我兒子那邊養了，這個怎麼辦呢？嗯，能夠儘量把分開他們進食或者活動的空間，能夠分開來，它心情也會好一點。對我還曾經碰過那個狗狗那個當你抱了一隻貓回來。那個狗生氣，跑到自己跑到貓的那個窩裏面去便便栽贓。好，今天因爲時間的關係啊，我。就不再回答其他聽衆朋友的問題了，非常謝謝楊靜宇楊醫師再一次的回答了這麼多聽衆朋友飼養寵物的問題，謝謝楊醫師，謝謝姚元。好，不要忘了。明天中午準時收聽聽醫生的話，12點05分打開收音機，或者是打開你的手機。好，我們明天見嘍，拜拜，拜拜。謝謝。😊