.😔🎼厲害厲害，沒有了，就是等於我們是員工嘛。嗯醫生的話。hello,大家好，歡迎收聽今天的聽醫生的話，我是節目主持人李雅媛，坐在我身邊的這位真的是幾十年老朋友了。真的哦，就是呢我們節目有史以來第一次邀請獸醫師到我們聽醫生的話，節目現場爲大家介紹呢，這是前臺北市議員，也是臺北市獸醫師工會的副理事長楊動物醫院的院長楊靖宇楊醫師。楊醫師好，你好，雅元，還有我們在呃空中的聽衆朋友以及YT上面的朋友。大家午安大家。是楊醫師，這是最帥的獸醫師。，年輕帥到老啊。楊醫師，我今天要跟你聊的話題是人畜共通的傳染病啊。好，我知道其實現在毛小孩真的很多人是當親生的家人親生的孩子當家人在照顧啊。而且臺灣現在養狗養貓的人數越來越多。呃，生小孩的越來越少啊。那先問一下，我們通常狗狗貓貓。我們今天主力只有兩個，我先講啊，我們今天不談什麼鸚鵡啊，不談烏龜，不談兔子。好，我們呢。😊狗貓要進入家庭以後，奧洲很開心，家裏要有一個新寵物了，會帶到獸醫院做健康檢查。嗯，收醫師都會要驅蟲。是我先問啊，這個驅蟲藥它到底驅的是什麼寄生蟲啊？OK好，在狗貓來講的話呃，最常看到的寄生蟲。我們講做肚子的啊，肚子裏的哎腸道內的，比方說像這個蛔蟲蛔蟲講鉤蟲，這不都是人也會得的嗎？啊，對，還有絛蟲，現在狗貓身上還有這些東西啊，呃，有，那待會再給你解釋。嗯，那爲什麼要先驅蟲？第一個當然是爲了動物的健康？因爲接下來要打預防針，對不對？嗯？對，那打預防針要產生抗體，嗯，那抗體最早要是蛋白質的來源。嗯，所以因此要讓這個動物能夠處在一個營養狀態非常好的情況之下才能打預防針。嗯，所以第一個要先驅蟲。第二個也是爲我們這個主人們着想，因爲正如剛剛雅園所說的，這些有些寄生蟲會會傳染給人的，可是我們人都多少幾十年沒聽過有誰得蛔蟲的了。呃，當然因爲臺灣現在我們的。生活條件。對那以前是有很多在民國大概四五十年代的時候，你知道爲什麼嗎？嗯呃，就是很多人赤腳，對不對？第一個是赤腳，第二個是以前沒有肥料，它都是用人的便便或者說這樣子做一個天然肥去施撒。那所以當你這個以前收割的這些農農蟲卵喫進去了，喫進去了。所以以前很多，現在因爲生活的這個步調條件還有什麼都非常非常好了，所以因此人的寄生蟲在。蛔蟲鉤蟲來講相對減少，，可是狗狗貓貓會比較多，爲什麼？因爲這些寄生蟲會經過胎盤直接傳染啊，也就是說經過胎盤直接傳染，也就是說母貓也好，母狗狗也好，它如果這個媽媽它是有鉤蟲或是有蛔蟲的，，它就會透過胎盤，這個小狗狗生下來就會有哦，所以爲什麼說一定要做驅蟲，就是一定要這樣做，是因爲我知道狗貓帶回家，你還要讓它適應幾天再去打預防針嘛。對，但是驅蟲。這件事情就沒有什麼適應不適應就先先驅蟲了。對，沒錯，那另外我要問一下，很多人這個從外面帶回來流浪貓狗。嗯，但是呢就有跳蚤。嗯，那跳蚤真的很怕進入家庭啊。哦那跳蚤怎麼辦呢？身上有跳蚤的話，是洗一次藥浴，送到獸醫院去洗藥浴就可以完全去除嗎？所以這邊我想提醒我們聽衆朋友，就是說如果你真的帶的，比方說不管是寵物店也好，或是動物之家或是這個收容所認養回來。第一件事情先不要直接帶回。先不要帶回家，您先聯絡好您的獸醫師或者朋友介紹認識的獸醫師，先去做第一個蛆蟲。蛆蟲，蛆蟲包含體內還有體外哦，體外的蛆蟲也是在這裏做對如一旦你先帶回家，這個跳蚤，跳蚤最可怕。真的它只要跳下，你可以想象，如果你在身上看到有一隻跳蚤，，其實數量要乘以200。而且你知道那個跳蚤咬完就是三個點。嗯，對，而且很特別的而且蚊子咬可能3天就O就消了。跳蚤可能一個禮拜，對我我老公就是過敏，你知道他從在當兵時候被跳蚤咬到現在都還有有很跡。對對對真的，所以那個跳蚤就是一次的這個藥浴就可以清除嗎。對，從外面第一次帶回來說，先大概99%都清除掉了。嗯，像滴那種什麼找不到啊之類的這種滴劑效果沒那麼快吧。效果因爲它是屬於要擴散型的，所以需要18個小時，嗯所以沒有像洗藥浴這麼快直接來驅蟲。是那如果說直接我就買一個那個藥草的那種項圈。嗯，給他帶上那個之後可以用來預防哦，它只能預防預防。就現在有的東西還是沒有辦法，先把要帶回家之前，先把這個做好。好，那這個是啊驅蟲的這個部分。對好，講到寄生蟲，其實所有養貓的人呢，尤其是家裏面女主人如果是啊懷孕的都會覺得很擔心。因爲貓裏面有一種寄生蟲叫公蟲，也有人叫公僵蟲，弓形蟲哦，弓形蟲，這個公蟲它到底是什麼？它會有什麼樣？人如果因爲它是人畜共通的，對不對？。如果傳染給人會怎麼樣哦，基本上來講哈，這個我也常被問到有一些這個婆婆這個媽媽這個很緊張說我媳婦懷孕對這個一點量啊，就是說你不要養。你什麼那其實這個點我必須要講好，就是說做好了一個完善的預防措施是可以避免的。我們曉得這個我們公形蟲，在貓的腸道內是行有性生殖。也就是說他會有一個公蟲母蟲纔行的。對會行有性生殖。它會有一些卵啊什麼的這種孢殖體會移出來。嗯，這時候動物尤其是老鼠，嗯，還有就是像我們所有的人包含在內，它都會感染。可是除了貓以外，它在。人或是其他動物體狗身上不會呃，以狗也會，但是呢就是說他們形的是無性生殖。嗯，也就是說它排泄或什麼東西的話，它其實它的感染能力是非常低的。嗯，因因此如果家裏養狗狗的，它就算是得了宮種症，你放心，因爲它沒有進行有性生殖嗯，所以它不會傳染給我們人，是唯獨就貓，那貓是那如果說我們家裏面有這個哎準備要懷孕或者準備結婚要生生產或者準備要小孩，這樣會有這個疑慮。其實最。簡單的一個方式孕婦您只要跟您的婦產科醫講去做一個抽血檢查，抽是做檢查人先做檢查，如果說你血液裏面沒有弓形蟲的抗體，就代表你從來沒有被感染，有的人是有抗體的。有些人他以前感染過你都不知道對他不知道啊對，所以說你只要你沒有抗體O這個O那你只要做好預防措施啊什麼等等。那如果說你不放心，你帶貓去做像我們一般都。醫院都可以抽血。嗯，我們送到實驗室做PCR如果他也沒有這個抗相對弓形蟲的抗體，就代表說他從來沒有感染過。嗯，那你也很放心。嗯，所以因此對於即將有這個楊園你提到的要懷要備孕，該怎麼辦呢？對不對？那第一個當然就是說其實貓是弓形蟲傳染的來源之一而已。最可怕是我剛剛講的老鼠，因爲老鼠到處跑，你這砧板不乾淨，你你這個肉沒有煮熟，這都有可能會感染到弓形。所以如果把貓當成弓形蟲的家裏面的那種飼養的寵物鼠呢，因爲現在真的你說家裏有老鼠的人不多了但是那種寵物鼠還基本上寵物鼠沒有出去啊所以沒麼問沒沒有什麼問題對沒有跟外界接觸。所以我們這個即將懷孕的婦女朋友們就是第一不要在外面去喂貓哦，不要爲外面的貓喂那家裏面如果養貓的那對不起老公啊是家裏其他的成員的清理，他的這個產官。就是我們叫做鏟屎官屎對鏟屎官就別人來做，不要接接觸對那當然，居家的食物，還有砧板這種餐具什麼等等，衛生條件要做好，它是糞口傳染嗎？對，都是進口的哦，所以就是你只要跟貓咪那可以來這吸貓也是不行的吧。對對貓毛什麼的都不行了，就說可以跟他接觸沒有關係。對，但是不要近距離接觸。那同樣的也有很多我們的這個飼養寵物主。人問我說，哎呀，你看看我們家的小孩呀，冰淇淋，你一口狗狗一口貓一口這樣子。哎，對你別說小孩了，連我老姐都是哎，他喫個什麼東西，就哎就順手就給他貓喫一塊這樣子。秀園啊，哎呦天哪，，其實基本上很多人問我這個問題到底O不OK，那其實從我們一個瘦醫師的觀點來講，因爲狗狗貓咪的口腔的細菌不少於人類。嗯，所以因此你在做這樣子的動作的時候，第一個你免疫狀態也很好。，第二個你口腔不能有有有傷口。😊有這個東西的話就有細菌。其實國外很多案例，是跟貓咪或狗狗過度親近，造成口腔內的一些這種受傷的組織，進而侵入到細菌感染並敗血症。哎呦，好可怕，所以你摸摸抱抱都可以對就不要輕親不要共識。，就是餐具還是要分開分開好，這個是要特別注意的哦。好，那所以公蟲也沒有那麼可怕了。很可怕，只要瞭解就好。你先帶你的貓去驗一下，如果它沒有抗體的話，你就不要讓它出門啊，對哦，然後你自己。體驗一下啊，如果說OK那就沒事了。對對，好，然後真的就是說如果呃這個擔心的話，就是所有蠶食啊、餵食啊嗯都交給別人做就是了。對沒錯。好，那另外啊就是呃流感跟新冠呀好，還有一般的感冒，其實一般感冒也會傳染嘛那這種流感新冠人會傳給狗啊，傳給貓嗎？像有的時候人在外面爬怕照啊，回家會不會說我咳嗽我感冒，我的貓狗就咳嗽感冒。好，我們先講流感這一塊哈嗯流。😊管流感大概有分什麼A型B型C型嘛，對對對？那通常在動物毛孩子來講的話，狗貓來講都是A型的啊，他們只會得A瘤，得A瘤。對，那所以B型C型就是人，那人當然也會有ABC都有。嗯，所以因此這邊你問到問題說哎這個流感會不會就是說我們這個人傳給呃我們人會不會傳給狗狗會不會傳給人，對，因爲它是非自然的宿主。嗯，也就是說人就算你A流感冒的很嚴重。其實你的寵物毛孩子是OK的，因爲它的病源，它的那個病毒豬是不一樣的哦，所以這一點大可放心哦，所以你不用擔心，像那個時候呃我們家裏有家人哦就是新新冠中的時候，那時候我們把它關在房間裏面，連連貓狗啊都不讓進去這是對的嗎？呃，當然了這個我們在想到新冠了，那在香港那邊有幾篇的報道說哎有有狗感過感染過貓貓科動物最敏感哦哦，他感染到貓。那其實我們解整個整體來講呢。話這個新冠covid nineteen它的病源是這個我們講的那個叫什麼那個coronavirus冠狀病毒。嗯嗯那冠狀病毒在貓本身就會引起腹膜炎。嗯，所以在狗狗來講的話，也是冠狀病毒腸炎，所以狗貓本來就有自己的冠狀病毒感染。嗯，所以因此covi nineteen基本上來講，它這個冠狀病毒對於狗貓來講是沒有的。但是天底下就沒有百分之百的事情。，那因此在香港所分離出來說，貓也有。得到，因爲主人有得到，貓也有得到，所以因此有一段時間大家會就說很緊張很緊張。對，那所以幾率非常小非常非常低。那時候剛好在臺北市是市一會嗯好，那所以那時候也發生一些趣事。那待會呢我們就來好好來來聊一下這種，所以大家也不用太擔心流感狗貓會傳給人或人會傳給狗跟貓。好，基本上這個可能性是非常低的。好，今天是我第一次邀請獸醫師，我就請到一位非常專業。獸醫師也是我幾十年老朋友了啊，前臺北市醫員，臺北市獸醫師工會的副理事長楊動物醫院的院長楊靖宇、楊醫師38分以後，如果你有毛小孩的問題，歡迎打電話到我們節目現場。哎，我其實很喜歡談動物的話題，我覺得好友真的好。對呀，對。因爲我自己喜歡動物嘛。對啊，這樣子還OK吧，剛剛很好啊，OK的啊。所以我們不用擔心說流感會傳給狗跟貓，然後貓狗的流感也不會傳給我們。對，一般感冒也是一樣的，可怕的是禽流感。😊あ。因爲禽流感是鳥啊，所以我們今天面也講鳥啊哦禽流感是會傳給人的對，然後其實什麼豬流感豬流感也是有會傳給人的。呃，那都不嚴重，最可怕的禽流感。因爲它HN one，它就是H抗原跟N抗原，對於我們人來講的話是最可怕的哦所以禽流感是最可怕然後狗貓的這個感冒跟我們沒關係哦。請問一下貓咪呃腹度兩側的交叉處常掉毛。肛門線沒有很乾淨啊，後來是要有改善，在家裏面擠肛門線，但掉毛的狀況一再出現什麼方法可以斷根呢？嗯我們家兩隻貓有一隻有這個狀況。OK所以基本上來講的話，就是說我們要第一個就是說請問這個主人，它貓幾歲？嗯，那第二個呢就是說它老貓也特別會掉毛，對不對？對，所以它的胖瘦的狀況。那胖瘦有差。對，基本上啊因爲貓咪到了大概9歲以後最常見的是甲狀腺過高，哦，甲狀腺。😊🎼度過高會導致雙側性的一個掉毛，那也是甲亢嘍，對，甲亢哦那狗狗是屬於甲狀腺低下的哦，好，嗯，所以檢查一下甲狀腺哦，檢查甲狀腺對。I like radio。好，現在時間呢很快的已經來到了今天中午的12點20分。聽衆朋友，你現在所收聽的是我們中廣聽醫生的話啊，記得訂閱一下我們的頻道。我們是I care愛健康，幫我們衝個1萬吧，湊位整數嘛，近一位數啊，然後呢記得幫我們按贊按分享。我今天現場爲大家邀請到的呢是呃獸醫師啊，也是前臺北市醫員，臺北市獸醫師工會的副理事長楊動物醫院的院長楊靜宇楊醫師。我們今天跟楊醫師聊的是這個呃人畜共通的傳染病。我們剛纔講了。😊公蟲，然後另外講了這個呃感冒。接下來我要問一下啊，就是貓狗其實養過貓，養過狗的人都知道最怕就是犬瘟熱，還有什麼貓瘟了啊，這種是算不算是一種傳染性的感冒，它對人會有威脅嘛？呃，基本上啊這個你看我擔任臨牀收益是36年嗯，是不好端端在這裏，我接觸到這個犬瘟熱的跟貓瘟的貓不下上，應該有好幾千只。那個犬犬瘟熱。那個真的死亡率好高啊。，那爲什麼犬瘟熱我先講犬瘟熱犬瘟熱它另外一個名字叫狗狗的麻疹哦，所以也覺得顧名思義，它的病毒是跟人的麻疹是一樣的。可是我們看不見狗身上有麻疹的那個任何的痕跡啊。對，就是說他的病毒是一樣，但是引發出了臨牀症狀不一樣，所以基本上他這個犬瘟熱也好，貓瘟也好，它對我們人類是沒有任何的影響的哦，對人類不會有影響最近其實人的這個麻疹病例也有好幾。但是人的麻疹會傳染給狗嗎？不會哦，對，以自然性的一個物種的差異性。對好，所以這個犬瘟熱跟貓瘟是我們可以打預防針，動物可以打預防預防針來加以預防，每一年都要打嘛，他的效期就是隻有一年了。對他的抗體維持一個有效保有效保護的例假大概就是一年。是楊我要問一下，其實很多事主都講說我家貓狗基本上尤其是貓他不出門，我幹嘛每年還要花錢給他打預防針呢？這個觀念因爲基本上有很多病毒，他。並不是說你直接接觸，它空氣飄也會有啊，空氣都能傳染。對那這邊我特別講到，因爲我想這個大家都很關切所謂的狂犬病。對，那狂犬病自從在這個10年1年前，在幼歡也發現到有這個狂犬病病，臺灣幾十年都是非疫區，後來十年哦，結果後來你在那個那個野生的幼歡身上發現了以後不得了了。對，沒錯，然後現在呢以前說不會跨過大安溪，結果現在苗麗也發現了，以前都在南部。.嗯，對，那所以說現在狂犬病有很多，就像您問的，我家的狗第一個他不出門，我出來我幹嘛打狂犬病。對呀，第二個就是說哎這個我們家狗15歲了。對他都這麼老，這麼老還要打嗎？對不對？然後第三個就是打下去這樣子每年這樣打我我心就打在我身上一樣，我我問到四組說爲什麼你對狂狂犬病這個事情排斥排斥的問題哈，那基本上我是覺得說這個狂犬病犬病案例很少很少很少，非常非常少，可是要。瞭解一個狀況，就是如果一旦發現在臺北無藥可無藥可醫。如果發現在臺北市狂犬病發生在流浪狗身上的話，那是真的要要撲。翻天覆地非常嚴重非常嚴重的是。所以我是覺得說如果說但是這邊我要講一下這個政府可以講嗎？可以。可以可以罵政府嗎？可以嗎？可以啊啊。😊現在臺灣90%的疫苗的狂犬病疫苗都是進口美國的，還有歐洲的，臺灣做不出來嗎？臺灣以前有做哦，爲什麼後來沒了，因爲是淡水佳味所做的，他做的技術太爛了，所以他的有效期限只有保存一年的有效例假。😡Yeah.所以呢我們現在打所以因此在民國報七八十年前做呃不不民國七8年七八十年訂定的傳染病防治法嗯，說狂犬病一年要打一次。，這個一年一次這個頻率是被s在一個疫苗不好的情況之下。那現在疫苗好了，我不用我們現在在美國用的疫苗是這我們進口的90%幾，都是美國的，還有歐洲的。他在國外都是三年。Yeah.因爲我的動物我們臺灣你每一年要打完換一個鐵牌子，每年顏色還不一樣。對，沒錯，我我我我的動物醫院常有很多外國客人，然後他們就和哎呀像媽在麻省 Massachusetts他是兩年打好難念加州三年打一次事實上我們進了疫苗跟他打的是一樣的，都是三年有效期。可在臺灣因爲很舊的傳染病防治法沒有去修改，變成一年要打一次。我覺得這件事情的關鍵就在。楊醫師，我趕快要把你送進立法院。沒有有沒有沒有沒有沒有，你到立法院以後，這個不合時宜的法令就可以做修正了。對好，那另外就是我每次帶狗狗去打年度預防針的時候，就會聽到那個醫生說你要打什麼五合一到十合醫藥，很多種選擇啊，特別強調說萊姆病就是那個那個像檸檬那玩意兒啊，那個萊姆病到底是什麼東西啊，他也是人畜共通的傳染病嘛，雅元他是叫萊姆啊，但是他的英文名叫limeLYM我以爲。跟那個檸檬檸檬萊姆 lemon不是不是，他基本上萊姆病是一個人畜共傳病。然後呢，這個在臺灣我很慶幸的，因爲萊姆病的傳染是要靠一種媒介的寄生蟲叫碧食。必須啊，所以我們見的朋友就是不就是那個那個哎這個玩意兒，對不對？對對對，就是一擠就開狗斗子一擠就就寫。哎雅園，你看你看他有幾對角，還有幾對角，哎呦我的媽呀，挺多的，看起來這樣照好惡心啊，像像一個那個黑糖的昂骨櫃，上面插它是四對角，那四對角就是蜘蛛缸的。😊あ。蜘蛛缸有什麼差別？然後跳蚤，因爲它對環境的耐受，我跟你講，這個在世界在地球上存活一億了，好好幾千年了，原來好幾千萬年了史前的前輩是對對對，所以呢他這四對老蜘蛛缸。然後右邊那個呢是母的啊，這還有公母之分呢？你怎麼看出來它是公還是母，我跟你講呢，自然界裏面啊，除了人以外，都是公的比母的漂亮？😡哦，在人的話，當女生比男生漂亮，謝謝謝謝不需要這樣講，所以他基本上呢母的一個產卵，它可以下到2200到300個卵。😊所以他這個媒介物傳染的，假設這隻狗狗有有有這種萊姆或者怎麼樣，這個很常見的對，然後叮到。但是呢天佑臺灣因爲要傳染萊姆病的必師有特殊的品種。可是臺灣的壁蝨品種跟美國的不一樣，所以因此在臺灣的人很少很少發現。，但是呢這個就像我們講的天下沒有一萬，只有萬一那萬一所以這個狗狗的萊姆病的預防針還是要幫它做注射。這個萊姆病會怎麼樣啊？會致命嗎？第一個呃致命率很低哦，然後你會莫名其妙的這個淋巴結腫大哦，然後有時候脾臟也會不舒服，有時候關節發炎哦，然後有時候然後有的時候就是發燒莫這個是一個急性症狀，對不對？它他是他是慢性慢性的對哦，對，所以說這個呃有飼養寵物的主人們的萊姆病尤其是狗狗，那一定要還是要幫它做一個注射會比較好好，這個必蝨這個東西啊，它會不會直接咬我們。人類會啊，因爲你知道每次那個壁蝨一擠下就是血呀，好惡心哦，是啊？對啊它會它會咬人類啊。會啊，它也會釘在人類身上，人們人沒有毛啊，那是誤闖禁區了，基本上它是要找狗狗貓碧蝨會在狗身上出現，就兩件事。第一個吸血喫飯，第二個交配，交配完碧蝨爲什麼叫B就在牆壁上就生蛋。嗯，所以因此這個碧蝨，它有時候餓到了，沒有狗可以喫了或者人，或者狗狗它。😊的預防都做的很好了嗯，那就就找人，所以家裏面有飼養狗狗貓咪的朋友，這個呃外界生蟲的控制很重要。B師非常的討厭哦，一定要想辦法清除哦。而且碧是很喜歡黏在狗的耳朵裏。那個拔下來狗很痛的。好，我們要稍微休息一下。待會兒呢我再繼續來跟楊靜宇楊醫師討論呢人畜共通的傳染病問題，不要忘了幫我們訂閱按贊。還有呢按分享。很快啊，你看半個小時好快啊。對呀，我們才聊幾句。嗯哎，你在酒吧那邊是一個人談啊。😊還是有主持人找醫師啊哦，我來找醫師了哦，直接對什麼心臟科的、皮膚科的，什麼腸胃科的、骨科的嗯，眼科的。是就我們roate的到處就四處長獸醫師。哎，現在收醫師分類好細哦，好細。對我長了一塊頭蘚10公分。皮膚科醫生問我說有沒有養貓，嗯，我的確有時候養過流浪貓，嗯，貓偶爾會爬到我頭上。對有的貓喜歡睡頭髮。對啊，請問一下頭蘚和貓的傳染途徑。OK這的確是有可能。就是說這個因爲這個癬啊，這個真菌類的感染是人跟貓跟狗是互通的互通。對這是第一點。那第二點呢就是說這個。要怎麼樣來預防或什麼呢？在仁醫來講，大家就用洗的啦，或者說有些塗藥，嗯，直接外用藥，或是喫藥。那但是呢對於貓來講的話呢，因爲它喂藥很難嗯，貓好難喂對對，所以對所以通常大概貓是用這種呃這種塗藥膏的方式哦，對，這是的確會傳染的。所以家裏面的棉被啦、枕頭套啊，什麼牀單呢，一定要定期一個禮拜就洗一次曬太陽哦，要這要用就直接用烘乾。用漂白洗用漂白水洗。好，然後把家裏面的整個情緒全部弄好，最好不要讓貓先還沒治好之前不要躺在。沒錯，他是有可能會人羣共同傳染。好，再來請問醫師，家裏的小狗眼睛最近有比較多的眼屎，這什麼問題呢？另外小狗小時候會有氣喘的產生，但一下子又好了，這樣我要大家要看醫生呢？O如果說這位聽衆朋友，您這個這個狗狗是小型犬的話，嗯，他的支氣管或者氣管比較容易狹窄，有時候一興奮一激動的這是。😊氣奮激動的對氣奮激動，因爲它的氣管比較狹窄，結構性。那另外就眼睛比較眼死增生。那肯能要去看，有可能話第一個是感眼症，狗也會感眼症。呀，人的幹就知道早上起來就黏噠噠的。然後第二個呢還是是有結膜或者睡間去洗澡，有結膜發炎或者怎麼洗那個什麼洗髮巾什麼搞到也是刺激也會洗毛巾，這個會啊。對好嗯。🎼請問狗狗罹患者口內肉瘤發生原因是什麼？治癒力會非常低嗎？嗯好，那我們等一下再來回答了啊。好，很快的，現在半個小時已經過去了。今天呢我是第一次我們節目爲大家邀請到獸醫師啊，邀請到的呢是臺北市獸醫師工會的副理事長前臺北市議員楊動物醫院的院長楊靖宇楊醫師啊，我們今天聊的話題，其實就是人畜共通的傳染病。其實剛纔在youtube上已經有聽衆朋友在問。對，就是皮膚病的問題。對對沒錯，其實狗貓很在臺灣天氣這麼潮溼，好容易有黴菌感染。哦，像那個狗如果呃會有貓咪，它的這個黴菌感染。😊會不會變成會不會傳染給人變成什麼香港腳啊灰指甲呀富貴手呢？其實這兩邊都是互相的呀，都會狗也會傳給人人也會傳給狗，對，因爲你你你知道嗎？尤其是貓咪或者狗狗夏天熱不熱熱它會躲到哪裏什麼櫃子底下了。很多貓喜歡睡鞋子，狗喜歡特別去鞋子咬，然後它會睡在那個浴缸旁邊涼快嘛哦這種棲生地方那個真菌類的這種險是特別多的所以常常就是我們。有時候我們身上，尤其是手臂的內側，大腿內側腰部附近，你會發現有個圓圈圈的哦圓圈圈那種是，對不對？那叫做淺險淺險金錢的那個臺語要僅限嘛，就像就像1塊錢那麼大。那這個時候你有時候去看皮膚科醫生，他第一句話就問你，你們家有沒有養貓或你們家有有養狗，因爲這個是人畜共同傳染的。所以因此呢如果說真的你主人身上，但是可以放心人不會傳染給人。Yeah.哦，就是動會這個錢顯示動物會傳給人，對人不會傳染給你的家人。對，因爲我自己本人受一隻所以我也被感染過，嗯，就是身上在手臂會癢嗎？會，而且皮膚會變厚，這個地方就是就是一直養，很難治嗎？不會你很難睡覺，你沒辦法控制去抓他所以這個我就穿長袖睡覺了，到最後變這樣子，因爲的會癢。可是呢因爲當然跟太太睡在一起嘛，服太就沒有所以也就是說我們人得到了這個險，其實是不會傳給。人傳人，但是動物之間會傳染，那狗會傳給貓貓會傳給狗嗎？基本上他們要很密切的接觸，或是睡在同一個墊子上面，或者是說它這個呃飼養的環境裏面是狗貓都一直一直貼着這樣子的纔有機會。哎，楊醫生像像這種癬哦，就是這個在狗貓身上會很難治嗎。我需要到因爲你知道狗貓喂藥真的不容不容易但全部用外用塗抹就可以了嗎？對，可是因爲貓來講，它自己很軟。他全身都就會舔得到，所以在貓用藥膏或是這用外用藥大喇叭哎一定要帶一個頭罩。對那項圈那個羞恥圈修羞，這樣子才能夠安全的頭要，否則點進去也是不好的。嗯，好，所以這個外用藥就可以把它解決掉了。這個療程大概要多久啊這慢，有時候3到4個禮拜哦，所以你要很有耐心耐心的我其實有一個問題，我突然想到就是貓到底要不要洗澡啊嗯狗每個禮拜洗澡好像每個主人都很習慣。每個每個禮拜。這個最最重大的這家事就是把你的狗洗乾淨。，可是貓呢貓好像你不洗它也沒什麼味道。雅原我們家養三隻貓嗯，但5年沒洗過，對我們家貓也沒洗，裏沒洗過澡沒怎麼洗過。我覺得我覺得它自己心裏的蠻幹淨的嘛。對其實不用常洗貓不用常洗啊，但是狗呢就不行了，有時候出去玩啊幹什麼的啊，會難免。哎我們剛纔講到那個狗貓其實很容易有所謂的指尖炎，個小爪爪中間哦會會會會發炎紅。，然後它會一直啃咬啃咬啃咬哦，像那種指尖眼淚，很像很多家家長去遛狗回來以後，就會拿個溼抹布，或者是帶狗狗去洗腳。然擦一擦，這個會不會加重它的指尖炎，或者是會不會因此就感染了指尖炎。因爲在這個我們獸醫上面來講的話，會有這種指尖發炎，尤其是白色系的這種狗特別明顯啊白狗啊，白色不是特別明顯，爲什麼？因爲因爲它舔完以後唾液裏面會有蛋白質，它氧化以後變。😊所以你看一個白狗狗，它的四個角是那種銅，我以爲狗只有白狗會得黑狗不會沒有沒有都都都會所以通常會有這種情況，大概兩個原因，一個是心理有時候無聊狗無聊也你主人不理他每天這樣子忙你的，然後每我在家這樣子啃的狗無聊起追尾巴另另外黴菌感染菌感染菌感染在然後就開始就舔所以這個也是一樣，帶這個項圈讓不要去舔，然後上藥樣。好，你講到那個狗的藥，我常看到就是哎一收就是給一小盒啊，然後狗的藥還挺便宜的。但是呢你人去買一條什麼益可夫之類的什麼藥，這種是不是都是同樣的藥，拿人的給狗擦行不行？呃，這要看有些因爲大部分有很多藥膏，70%以上都含有類固醇。嗯，那所以你要看這個病症是否是藥需要用到類固醇的。嗯，那所以這個還是不要擅自就拿來用。因爲有時候萬一是有類固醇，反而更糟糕。😊我舉個簡單的例子，眼藥水嗯，我們常講說哎狗狗眼睛紅，我就愛點藥啊。對啊，人很多有那個消炎的眼藥對我點，可是我們如果狗狗是角膜，角膜就是我們眼球上面透光的那一透光的那一層角膜如果有發炎的話，你用類固醇的眼藥水會更加重它的病情。那那種眼藥膏呢，像那種什麼四環黴素啊如果單純只是抗生素的還OK那所以你在使用上面一定還是要去看一下，到底是不角膜的問題還是結膜的問題啊。還是過敏還是幹炎症。這樣子是我想楊醫師，我們養過狗貓的人都知道，像貓有的時候你要給他剪個指甲，還是把你抓傷了。對啊，像這種被貓抓，會不會得貓抓熱如果是沒見血，是不是就沒問題。OK因爲貓抓熱，它其實後來經過調查，它是一個細菌感染的。那這個細菌呢它爲什麼會傳染在貓之間，就是說它是貓互相傳染啊，會傳給人嗎？呃，會，但是呢問題就是在於說貓之間是怎麼得到的？就是說我這個貓。好端端的，怎麼會得有有這種這種細菌在跳蚤傳染。哦，對，所以所以如果我是一直都養在家裏的貓，它也沒跳蚤，就不會有這個問題。對，假設說這個跳蚤咬了它在咬了你的貓，然後呢，在這個這個你你就有這個細菌，，然後這個跳蚤呢，有時候還會喫進去嘛。嗯所以貓有在親的時候會喫進去，因此也感染到這個貓抓熱這個細菌。嗯，那這個細菌之後呢，它有時候在貓很喜歡清理。對，所以它的唾液就會在手啊爪子上面，那跟你在那邊有接觸或打架或怎麼樣這樣轉啊。會感染刀貓抓。好，我我記得以前有過一次，就是我們在街上看到一隻驚慌失措的小小狗在路中間。那我先生就趕快衝過去，把它抱到路邊來。可是那因爲害怕咬了一口當就有人說你趕快去醫院打破傷，這有必要嗎？如咬的夠深的話見血了。那那還是去打我們醫師的話打一那傷可以3年，所我們就被狗咬我們大概大概。三年我們去打一次破傷風的針。所以如果說你被你不認識的狗咬，最好還是即便是認識的，自己家的藥，我們還是要哦還是要。因爲他口腔內的細菌什麼你沒法控制的哦，所以被狗咬不是這麼單純的說我用一點什麼白藥水，除非是說沒有見血，沒有很深，那可能就消毒一下，對，但是如果一旦見血了，我們建議還是去還是要打一個這個破傷風破傷風真比較。我知道今天呢可能有很多這個過去熟悉我們節目的聽衆朋友，哎，不沒想到說，哎，今天那我獸醫師可以問什麼問題啊。人畜溝通傳染病你都可以問。另外，家裏面有毛小孩的啊毛小孩的家長，今天難得的機會爲大家邀請到了羊動物醫院的院長楊靖宇、楊醫師。聽衆朋友，你待會兒可以撥打02250999330225099933，直接提問。😊早よよ新分飯し。好，我們休息一下待會兒就準備接電話了。哦哦，記得要口播啊。對對對對對，我要口播，等等一下等我一等我一分鐘，我口播一下哈。沒問題。好，請問一下狗狗罹患口內肉瘤發病原因是什麼？嗯這個治癒機會很低嗎？如果是我需要讓它再受受苦開刀嗎？OK這要分辨說口肉瘤，它是這是一個這是口腔癌嗎？如果它是屬於黑色素瘤的話，，那是非常噁心的哦，那那如果是黑色瀦瘤的話，大家就要切下。😊或者切上受苦很受苦。那如果只是一般的肉芽增生，那又是不一樣，那切掉就OK所以要要要評斷一下它到底是屬於這種黑色素瘤還是這種肉牙腫。嗯，好，狗身上不會有體臭，每天外出回來用溼毛巾全身擦一下。，那它需要很密集的洗澡嗎？三個星期洗一次會不會太久了。嗯，其實就要看它油脂的分泌。嗯，有些品種的狗像陰豆疤哥像這。短毛的對，然後皺臉的對它如果油脂性分泌很強的話，我建議是兩個禮拜至少要洗一次。，那如果它是屬於長毛，像這種邊境牧羊犬啊或者什麼，它其實沒有什麼味道黃金什麼的，三個禮拜O對嗯，可是像像那個你說長毛的那個摳卡的耳朵特臭哎啊，對對對，那是蓋着的那裏面不透氣，所以耳朵是需要狗的耳朵是需要常清的嘛。如果是那種米格魯摳卡這種蓋耳朵的，對，那要注意保養嗯，巴唧肚子。🎼對對對。好，現在時間呢已經是中午的快要12點40分了。聽衆朋友，你現在所收聽的是我們中廣聽醫生的話啊。今天是我們第一次邀請獸醫師到我們節目中來。我們今天討論的話題就是人畜共通的傳染病啊。呃，我知道楊靖宇楊醫師呢，可能臺北市很多聽衆朋友都對他很熟悉。因爲他之前是臺北市議員。然後呢，現在也是臺北市獸醫師工會的副理事長，他本身是一位呃有30多年職業經驗的呃資深的獸醫師。呃，如果說。聽衆朋友，你有任何飼養寵物方面的問題，小動物方面的問題，我都歡迎你現在開始呢可以撥打02250999330225099933。好，我繼續跟楊醫師討論一下啊，就是現在四主真的是把貓小孩當自己家人在疼啊，所以這樣很多老人家他有很多的這個保養品什麼魚油啊，維骨力呀像這些我們人喫的可不可以給狗啊，OK呃因爲我們人的體重大概平均都是。😊用這個50公斤到60公斤來算。是那毛孩子呢他最大的黃金獵犬說獒犬到大概也是三四十公斤。所以因此呢在這個使用上面，這個要注意的第一個量的問題。有時候你過多的這種所謂的脂溶性的這種維他命啊，不管是ADEK也好或怎麼樣。他有時候你喫的太多量過多的話，反而會對他肝臟造成損傷。所以這個可以這種保養的不管維骨力也好，或者說像這種這個所謂的魚油。，然後有些還有些這種什麼益生菌啊啊，對對對，有人說給他喫益生菌，皮膚比較不容易過敏，會有很多不同種類的益生菌，這我覺得都是可以使用。但是還是要先參照一下您的家庭收醫師的一些想法。好，我要麻煩楊醫師稍微等我3分鐘哦。因爲我們剛纔講到這個保養品，我就想到，哎，今天我們公司有一個呃很好的消息要告訴大家楊醫師，你等我一下，大概3分鐘，我告訴大家一下這個消息啊。呃聽衆朋友，我們中廣公司跟日食一膳合作的交。蛋白飲的團購呢這個優惠活動只到明天爲止哦。講到膠原蛋白呢，其實現在有很多這個用喫的膠原蛋白產品啊。如果說你很在意你自己的皮膚有沒有C檔當的話，你可以參考一下膠原蛋白的來源很多，最好吸收的呢，據說是魚鱗，而日食一膳呢除了魚鱗之外呢，另外它的含量很高哦。呃，一般來講一天是補充這個呃3000MG以上的膠原蛋白，據說它們是兩倍的添加，而且它們的原料來自於。日本啊，大家可以比較放心一點。另外呢還有就是說呃它有一些生態等級的分子，這一支膠原蛋白飲啊，它是直接喝的，很好喝啊。而且呢不會說是啊有一時候刺鼻的魚腥味，沒有啊，它是比較酸酸甜甜的。因爲它加的是9%的莓果果汁，可以養顏美容，你也不用擔心熱量說喫多了會不會胖啊，不會胖。據是說一包呢只有三十大卡哦，而且是甜的，它有用那個呃寡糖來調味，這個優惠活動直到明。天哦折扣優惠要趕緊把握，你只要上網搜尋日食宜善，或者是賴ID小老鼠，然後DC30，也可以撥打中廣的服務專線02250055660225005566。好，你就可以呢參與這次的團購優惠活動了。哦，電話已您再等了。好，我現場呢持續開放我們的電話專線02250999330225099933。我們麻煩楊醫師要戴一下耳。我們要開始接聽聽衆朋友的扣音電話了，有任何某小孩方面的問題，或者是人畜共通傳染病的問題，都歡迎打電話來請教我們今天的來賓楊靖宇楊醫師，我們接第一位聽衆朋友電話，你好，請說主持人楊醫師哈哎你好學齡前的小朋友適合跟那個貓狗那個玩嘛？啊且玩完又要不要用酒精後回到洗手這樣子哦，阿公比較擔心說哦這個學齡前的小伴。哎景村呢如果是這個6歲。😊以下的這個小小小孩可以嗎？呃是可以跟狗貓一起玩，但是要了解就是說這個狗狗它會有爆衝，或是它的個性是不是比較穩定。嗯，那如果說沒有這樣子一個顧慮的話，那其實基本上是OK的那但是呢不管是小朋友也好，或大人也好，跟狗狗接觸完，一定要洗手哦，因爲很多東西都是病從口入。那用的不乾淨的手機拿食物或者怎麼樣對我們人來講是一個健康的威脅。對，就是如果小孩子他跟狗狗貓貓玩完了以後，你記得他洗個手在喫東西。好，我們接接接下一位聽衆朋友聽電話，你好，請說主持人楊醫你好，你好，剛剛有提到說說貓貓有一點腸胃不的話，可給他喫這個很多次組是這樣做的這O嗎益生菌但就說了解到這個有個觀察的重。貓咪有消化道不舒服看第一個有沒有實在我醫話是比較嚴重的事情。😊比拉嚴重拉嚴重。對，也就是說吐的代表是啥上消化道，也就是胃跟十二指腸之前的它的胃。然後那如果是後面拉肚子的話，大概屬於這個小腸大腸這邊。那所以第一個他如果沒有吐，那第二個呢他可能是呃換了新的飼料，或者昨天給他喫了一塊魚，或者昨天給他加料什麼東西，而導致於它的消化異常，這個情況之下，表分明是OK的那甚至於有一些這種益生菌啊什麼也是可以的但是如果說他有吐在病。發的拉肚子，然後甚至於食慾也開始變差了，就是這個飼料跟以前其是一樣的，沒有喫他不喫了，然後開始有吐，有拉的趕快再去看一下醫生哦，是可是你剛纔講到貓的吐，我就想到像有的貓就是就是沒事，就就吐一團毛球出來。這個毛球不用管它嗎？不用管它那我需要定期給它喫化毛膏嗎？通常現在的飼料裏面大家都有添加這種化毛成分，所以就也不必額外太我們繼續接下一位。聽衆朋友的電話你好，請說。😊嗯生，好，我想想請教一下啊。嗯，那個目前如果是狗啊，大概要多久，就要頭一次弄呃，要跟人一樣的弄呃蛔蟲鉤蟲這樣子哦，蛔蟲鉤蟲藥，狗驅蟲是不是出生驅一次就不用管了。哦，對，這我這這小叫小小姐問的非常好。因爲現在的這種嗜獸的這種所謂的驅蟲藥，它有一種綜合型的，啊把新思蟲，還有跳蚤避蝨，還有蛔蟲鉤蟲啊什麼。蟲啊什麼全部加在一起，所以也就是說那個藥的話是一個月喫一次。如果這位小姐說已您家了飼養的狗狗或者貓咪，她一個月有用一次這樣子的藥的話，那就等於是每個月都在驅。就是類似像犬心寶那一類的東西是吧？我我產品名叫這種東西很多，我只是因爲我用過這種藥好，就是一一個像像食物肉球這樣子的東西啊。好，我們繼續呢開放現場的扣音專線0225099933。你好，請說。什麼。喂，你好嗯你好，我有兩個問題，是一個問題，我的貓貓貓很喜歡喫蝦子。那我如果每一餐就是早中晚這樣子各一隻小型的蝦子，這樣會不會造成說它的蛋白質太多嗯這是第一個問題。那第二個問題就是如果要預防貓貓牙結石的話，嗯，哎我們如果說只是很單純的用紗布，還有清水這樣洗這樣洗。😊掉嗎？還是說要固定就要去獸醫師那邊做牙結石的清理。嗯，OK好，很細心的事。是是，那首先呢我我我喫蝦子第一個問題對呃，基本上這個狗跟貓膽固醇的問題不嚴重，它基本上它的新陳代謝跟我們人不一樣，所以其實貓的飼料，大家仔細看它的蛋白質含量，我們講乾糧哦哦，本來就比狗高很多。所以貓是屬於一個純肉食性的動物。，那如果喫這樣子小小的蝦子造。中晚各一維的話，其實對貓來講蛋白質是不會造成過多的啊，所以是OK但家要注意它會不會過敏啊。那如果都沒有這個問題是OK那洗牙好洗牙。押節石會有三部曲好，那等一下我們再講好了，我們現在時間來不及，要進廣告了好好，待會我再繼續請楊醫師來回答嗯。貓洗牙很大工程，很大工程啊，你得要把它給麻醉了吧。好，請問一下楊醫士，我家有一隻9歲的貓保了兩年的寵物險，去年貓牙齒出問題，手術花了一萬多。可是呢保險公司不理賠。貓也有泌尿道的問題，現在透過喝水和飼料的配合有所改善。嗯，請問這樣的情況還需要再保寵物險嗎？寵物險這個呃，那我不曉得他他是沒有理賠，是一毛都沒有賠，還是說只賠的部部分。，那就要看你當初簽約是籤什。😊他有沒有簽到這個部，還有沒有這個條件？對這第一個要注意的。那這個我想有沒有寵物保險的話，跟這個有沒有泌尿道的問題應該不是相關聯的，不過9歲已經算高齡貓了。對，如果他1歲以上應該就算了哈，9歲，那如果說他可能保險公司還有願意幫你保的話，我覺得是可以。因爲如果說進入一個醫療消費的高峯。對，因爲如果一旦有這種泌尿道的問題的話，那很麻煩的。而且貓常常要看醫生，貓咪洗腎的那個比例非常高。腎衰的腎衰竭的很多啊。對請問貓的眼睛常發炎，那過一天又好了，我要不要看醫生啊？常發炎的原因可能是什麼呢？哦，要看有沒有病毒感染，像有一些皰疹病毒，或是說這種那種上呼吸道的那種那叫什麼的那個支氣管炎，也是會造成貓咪這樣子。但是如果是因爲病毒感染，它不會一天就好了，所以應該只是局部的刺激，那再觀察一下怎麼預防呢就是點勝利食鹽水把它保溼。🎼洗水哦。對對，好。好，現在呢時間已經回到了快要12點50分了。我今天第一次邀請獸醫師到我們節目中來哦，結果呢這個時間就不太夠用。因爲我們今天討論的是人畜共通傳染病，爲大家邀請到的是臺北市獸醫師公會的副理事長楊動物醫院的院長楊靖宇楊醫師啊，楊醫師剛纔那個問題我們回答一半說來牙結石最主要三部曲。第一個牙菌斑，牙菌斑。當你開始有牙菌斑的時候，第二部變成牙結石。嗯，牙結石他會把牙齦往上推就變成牙周病。嗯，所以牙周病怎麼無解了。狗貓也會有牙病。有啊，那。你看到牙齒這樣子呃，就像西羅大橋的橋柱一樣，那個橋墩的那個根都看到了哦，就是也是牙紋，所以這個第一步就它不能有牙菌斑。所以剛剛這位聽衆朋友問的說用用那個紗布啊其實能夠去掉70%，他不咬你可以讓你這樣那你真的是感謝上帝了。像這種結牙骨有沒有用啊，貓很難啊，那狗狗可能還有點用，狗可能有點用啊。好，剛纔其實我現場的氣要開放電話，我本來還有。問題想問就好，沒幹先接你們電話好了。好，我們現場專線0225099933，你好，請說。😊喂，你好，，我想請問一下，是貓有時候會去啃那個植物哦，呃吐想吐一些嗯胃裏面的東西。嗯，它啃的植物有沒有什麼？規律性還是什麼嗯不一樣的食物他比較喜歡喫。嗯，嗯，OK好，這個問題我也很想問，因爲我們家貓曾經有啃過聖誕紅，然後趕快送醫院。對對對對，有有些植物是比較危險的，在家裏面最常發生有中毒的就是百合哦百合類的百合類的這些植物？那當然有些像九重蛤類的這樣的葉子那爲什麼你會問爲什麼貓會去喫植物，就是其實這個自然保護的一個功能，像狗狗有時候出去公公園會喫草對它就是表示胃可能有點不舒服。那喫的這個植物減進去。催吐的作用哦，退那個把這個東西吐出來，其實對狗狗來講是自然保護的機制。對貓也是，它要不然就是說因爲貓的毛球讓它覺得胃脹不舒服，或是覺得胃酸過多，怎麼樣，它就會喫一些植物來啊催吐。那我們其實是不是應該要去禁止它喫呢？像我們家貓喜歡喫那個如意竹，所以可以用貓草啊，像我們自己種貓草，它就絕對是沒有一些毒性。那這種家裏的香水百合那個千千萬千萬要要要禁我知道聖誕猴也不行哦。。我們接下一位聽衆朋友電話，你好，請說醫生你好，請問一下那個貓它會有情緒的問題嗎？因爲我們家的貓好像它會咬自己的尾巴，嗯哦，好的好O貓的情緒問題的確會有。那有時候你一夜之間看到右邊一側這貓咬光哦，所以有時候承受到壓力，這個壓力可能來自於呃家裏面附近有人施工，，或者是說家裏面有多了一個新生兒被冷落了，甚至於來個新寵。寵物對，來個新寵物哇更火。對，所以呢他就開始第一第一個就開始自殘，就開始舔在咬。那第二個呢開始就開始破壞，就開始尿尿，再開始便便啊，這都是他的情緒的反面，這的確是會有的是而且我聽過一個講法，就是說貓咪你幫他剪貓。因爲有的貓貓比較長要剪說尾巴你不能給它剪全圖，一定要留一截，因爲我曾經聽過有朋友的貓把自己的尾巴咬斷的，會這樣嗎？一旦有個小傷口它開始啃哦。對那尾巴是保持平衡的，你看貓在一個高處這樣子站在那麼窄窄的一個磚上面，，它就是尾巴在balance，所以它真的應該要留一球，還是要留的。嗯，就是你尾巴不要全剃光，你上面要留一個像毛球一樣，至少要個五六公分以上五六公分要留着，這個要注意，你要跟美容師講一下貓太胖怎麼減肥，又上的聽衆朋友在問這個我就有點慚愧了，大概就你的貓胖不胖啊，胖啊，111公斤啊，哇哇哇哇哇哇你不給它喫，它咬你啊。我們家貓每天早上起來第一件事情就坐在餐桌上等我，然後喵喵叫，我們家的貓對着我眼睛看這樣對你該醒了，這我我是用選擇那個減肥飼了低熱量低熱量有有減肥飼料可以選擇。你可以試試看好，我們先接電話，等一下再回答其他youtu的問題。你好，請說你好，我想問一下我們家的貓咪會去舔那個牆壁上面那個癌的粉。對那那不知道是因爲它胃不舒服還是怎麼樣。那舔完會不會吐。會不會哦OK好，那通常這個貓會有一種那種，你知貓的舌頭上有倒鉤，對，摸起來刺刺的對它有時候在清理毛的時候，像刷子一樣那有的時候它也會有追求這樣子對於這種粉狀物啊或什麼就而且喜歡繩子對？麼同一線就開始就吞下去，好慘呢，那開刀好慘。對，那所以他基本上它會有這樣子的一個問題。那倒是會引起什麼樣的一些病變呢？當然舔過多了，一定會造成它胃腸粘膜的一些損傷。所以這個還是要。性止比較好嗯，所以你要阻止他不讓他他是個人習慣的問題，那這個怎麼辦？我在牆上塗辣椒啊，不是OK好好，我們接天下一位聽衆朋友電話，你好，請說。你好，我請問一下好嗎咪他之前有接受粘過，但是。😊沒有沒哎，他不讓我們點眼睛的藥水，那要怎麼吐，現在會胃光哦哦，是貓也會白內障，對不對？啊？會會那點眼藥水其實有個技巧哈，那如果說這個貓的最主要的武器是四個角。嗯，所以您可以用一個像子一個大毛巾或者洗衣袋，洗衣機，我們現在有那種就是給貓洗澡的袋子就是一個網狀的對頭頭在外頭，對你把那個四個武器控制好了以後，然後呢就是避開它的嘴。然後把另外一個人拿着眼藥水準備第一，您把他眼睛上下稍微撥開。這個受益是最有經驗的對你們每次都兩個意思哦，你過來幫忙一下抓住然後再點呢只能這樣子做。好，那剛纔還有人問到說這個貓到底需不需要剪毛然後可以讓它在牀上一起睡嗎？貓一直吐飼料什麼原因？OK基本上這個剪毛跟洗澡，我們剛講過，其實洗澡也沒有很一定沒有一定。那貓你絕對不要擔心它過熱，因爲它會找到一個很。的地方，所以剪毛散熱其實對他來講是沒有什麼太多的必要。那第二個呢就是說那我們剛剛跟人一起睡，你只要把內外寄生蟲預防針做好，那其實是OK的好，那另外他說兩隻貓有一隻去看醫院，一回家以後兩個人就變愁人一樣了，打到尿失禁啊，那這個怎麼辦呢？這是什麼問題呢？是出門一趟就不認得你了。這這這個就是他心情緒反應了，我們常常有對對，是我每天回家我貓都問我哎，怎麼有別的貓。味道怎麼認爲有什麼味道？就一那他嫉妒不完了，你每天看多少貓多少水他嫉妒了很久了，這也就酸對好貓口臭怎麼呃，先檢查第一個它是不是有結石那第二個呢看他牙齦牙根這邊有沒有發炎，有一些這種病毒性的傳染，或是說他們所謂的這種過敏，免疫力自己的免疫系統去對抗你的牙根，所以有這樣子的一個問題，所以先檢查牙齒。是其實剛纔楊醫師有講過說貓食物跟狗的食物它。成分上是不太一樣的那可以，因爲狗特別喜歡喫貓食，，我可以給狗喫貓食，長期喫蛋白質過高啊。哦不行不行好，他說呢我們家10歲的臘腸狗，我可以給他喫阿媽的維骨力嘛。人類的保健食品嘛。呃基本上這個要注意它的劑量劑量臘腸狗是小型狗。是所以你最好問一下醫生劑量的問題啊。好，今天因爲時間的關係，我就不再接聽其他聽衆朋友的電話了。今天非常感謝啊這個羊動物醫院的楊靖宇楊院長我們。中來回答這麼多聽衆朋友的問題，下次再來啊。嗯好，然後非常感謝大家今天的收聽，不要忘了，明天繼續收聽聽醫生的話，我們明天見了，拜拜，謝謝。😊