又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為，可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話，我是健康[UNK]，我是巧妮。我是潘懷中，我們節目的聽眾和觀眾朋友們總是很注重健康，聽眾們的節目努力讓自己擁有一個健康的身體。不過不是健康就沒有事情了，最近有一個消息讓我們需要大大的警惕，這個消息是關於衛福部口將健康司司長來想華先生。他今年這個月的19日凌晨的時候。在家裡突然促使。才想年56歲。那出判他是心肌梗色鎖治的，那來向華先生就是明明是正常陸睡。而且他平時身體的健康。沒有慢性病什麼等等的不適的症狀，所以老實到底怎麼會講、原來我們不是保有健康的身體就沒事了，怎麼像來思長這樣健康的人。還是會突然之間就促使呢、這件事情我要特別講一下，就說很多人都認為他很健康，很健康，很健康，但是你如果說是他的血管完全正常。然後會心肌梗色的話。那個基本上是有點說不通，所以我認為有可能是沒有發現。或者是症狀比較輕微等等有這種情況，所以這個我是覺得說你說他完全沒有這個問題，這個可能可能就好像一個血管全新的，你說他怎麼可能主塞，但是如果說你是一根舊水管。你說平常用我們沒事。突然間主塞，那你認為是那一根是全部都是好好的，那一定是平常，就有一些張東京在上面只是剛好再去塞到一個更大的東，