又周杰倫說要聽媽媽的話，阿布說愛天老四的唯可是老實說講大後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話，健康[UNK]我是[UNK]，我是潘懷中，不知道大家前幾天有沒有看到一則正和電影圈的消息。那就是國際知名導演口笑先離換了阿子海魔鎮。不得已必須選高退休，而他的電影工作室也確定解散。未來不會再有新的作品，那喉刀的兒子出來證實。其實喉刀之前就整段出這樣子的症狀，只是沒有因此撿對他對電影的熱情，原來持續準備他的下一部電影，那工作也是造成的，舉行是一直到去年新冠肺炎確診。那他的後一陣連帶了病情才影響才暫停，那對他來講是沒有預期的發展，那這個消息一出來。就受到了健康啊，醫療圈的關注。而我們健康[UNK]自然不能弱人厚，這今天我們就請老師來喝我們聊聊到底該怎麼降低室制。提早察覺可能離換失制的景訊。還有能夠做什麼幫助我們揚腦呢，對啊這個大家都不知道，巧妮，巧妮你是什麼、台灣藝術大學，藝術大學、她是影劇系的廣電系對，所以其實巧妮現在的這個副業是主持我們中廣的健康[UNK]，那主業是拍為電影拍一些廣告啊，什麼啊，所以其實巧妮滿厲害的，就是她在影劇圈很有名。沒有老師很誇張，那那個所以她對於這個導演的訊息特別重複。會比較敏感一點，看到這個國際大導演好笑前失制。她就第一時間跟我講，那我看到這個新聞之後。