又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四為可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰。都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安。歡迎來到。聽醫生的畫劍康瑞耶斯，我是[UNK]。我是潘懷中在到處兩天。這是我們的跨年。老闆一祝大家新年快樂，那老實說新年快樂。祝大家202##7年是，不過說到跨年。氣象署有提到日古跨年圓。但兩天冷氣團會爆到。而衛福部也提醒準備一件跨年活動的。大家記得要做好保暖的動作。同時也呼籲大家有兩個天冷遇寒的恩居行為。很可能會被大家呼籲，今天我們就來和老師聊聊到底是什麼行為和正確遇寒的方式，好像是國建署提出來的國建署嗎、國建署衛福部國建署武署長提醒他提到？第一個他說不要喝酒暖身。喝酒暖，所以前來喝酒這件事情。在衛福部的國建署來講。他認為要小心，不是很多人都會喝酒暖暖身。想喝一下對，但是他的出發點很簡單。就是因為確實喝了酒之後。我們人會覺得溫暖一些，但是他認為這個是危險的原因是因為我們有非常多的民眾。在天氣冷的時候。血壓本身就會上升不穩定，大家都知道天氣含冷是高血壓重風心肌肯射的比較好發的季節，所以在這個時候如果再贏酒的話。那麼這個危險因子再加進來的話。那激率就會比較高。激率會比較高，所以因此他認為說我們在等於說是防含確寒的動作裡面應該要選擇比較安全的確寒的動作。所以因此我就因為你提了這個新聞，