歡迎收聽今天的[UNK][UNK]醫生的話，我是節目主缺李亞園，今天我要跟大家談一個減肥界非常好的話題。就是211平衡減重的方法，為大家邀請到的。就是這本書的作者了，也是我們今天非常難得為大家邀請到的，曾經是楊明醫學院的教授。也是副校長。同時是加1克的名移送給人，送醫師，在我們節目中，目前送醫師那是初日針鎖的院長。所以是好，主持人，好聽你們朋友大家好送醫師，我其實正兩天我在研究您這本書。我覺得我自己也很需要，所以我有遺導素組康，所以我就很緊張，我就開始看了，然後一開始我就在想，我說這個是每一個人都是用嗎、但每個人的體質不一樣。胖的原因也不一樣，為什麼可以標訪說是什麼人都能使用、這是一個很好的問題，我自己在寫這本書的時候。也在探討說？為什麼2-1這個方法對很多人。我不能講說對每一個人，因為我們沒有測試過每一個人，但是測試過的人大部分都覺得探討說的對，那第二個當然就是說減重的方法很多，你看看房間的石鋪減肥法。每幾年就推審出心，那減重的理論也是一樣，在減肥界其實你會看大部分人不太談理論。是因為大部分不太懂理論的深處，可是我們做肥胖醫學的人去深處爬著就發現說？其實個家的學說很多，但是我們在房間不看那減肥法。你到底是依據什麼學說，這其實很重要，對我們做科學的那樣，或者我們今天推出一個減肥法。你總體講個道理對不對，我到底是依據什