又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四的唯可是老實說想到後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，歡迎回到聽醫生的話見慷，我是強寧。我是潘偉中，距離新冠肺炎爆發。也已經有4年多了，雖然我們主見與他共存，雖然新冠所導致的致死率和重症病例確實有下降。但是所帶來的後遺症。像是腦霧、皮膏、頭痛等等的，不過僅僅是身體。其實也對心理造成了影響。會憂鬱、焦慮或失眠，不過最近有研究發現長新冠證後群有解方[UNK]能夠有效的改善症狀，這項研究是來自台灣愛老師，我們一起來看看，這個研究到底[UNK]是能改善的原理是什麼、其實這篇文章我之所以會跟小泥長說好，你竟然要講這個我就講，主要是因為[UNK]的問題，其實那個什麼新冠不新冠的，我都不在乎，為什麼呢、因為你現在要再去講新冠。我相信全台灣2300人都不太想聽，因為這個東西對大家已經沒興趣了，但是[UNK]卻是一個很重要的營養成分，那麼這個營養成分本來他就對很多的這個情況都會有幫助，比如說像這個美國跟加拿大憂鬱症的治療指引裡面就講說補充[UNK]對憂鬱症是有幫助。就根本就不要管。不用管誰了，那都不重要，那只要憂鬱症，你看這邊就講了，對不對，這個美國跟加拿大的憂鬱症治療指引裡面就講[UNK]是對他有幫助，另外像國際精神營養學會憂鬱症治療指引也推薦這個[UNK]是有一定幫助的，但事實上[UNK]是不是只有在憂鬱症，就你這邊文章也講