大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我要先跟我們所有的聽眾朋友講一下，因為今天流行網的發音室要做一些工程測試。所以我們今天是預錄播出的方式後半呢，我不會開訪口音。就麻煩大家今天不要打電話提問了，今天我要跟大家談的話題是我這旁邊這個專家了，就是旅遊醫療，為大家邀請到的是極整科的名醫，桃園聯心國際醫院的副院長傢偉甲醫師，傢偉甲醫師好，主持人好，各位聽眾。還有觀眾朋友。大家好，大家好，大家好，大家好，大家好，大家好，大家好，大家好，大家好，大家好，是我知道，其實今天來錄音之前。這個甲醫師剛剛才從機場回來。對昨天在機場職班職班職什麼班呢、機場為什麼會需要有職班的醫師呢、其實聯心國際醫院在提供這個桃園國際機場的醫療服務20年喔，喔喔所以你們20年來都在機場有一個專業的職業。24小時他不是一個喔，他是有4個點，有些人可能知道。但你不知道最好，因為你不知道。代表你出國不需要，或是有回國。基本上就平平安的，但是如果你有一些什麼真的一些狀況需要醫療服務的話。機場的工作人員。他都會職業，你，那我們知道，現在我們的桃園機場有1行下，2行下，那我剛剛講為什麼有4個點、就是1行下，2行下，我們基本上在出境海關前。我們各社一個醫療站，這個醫療站被要求就是20小時。必須要有醫師護理師提供服務，那比較麻煩，就是當你這個證照，這個護照查驗過海關之後。過了海關之