關於天譚朋友說明一聲的話？我是今天的代班主持人沛珍。今天要來跟大家聊聊怎麼樣的健康議題呢、有沒有在感冒的時候。常常會聽到醫生說你是扁條線發炎、這個扁條線發炎。聽起來好像只是感冒瓣水這個小毛病，可是之前有聽這個新聞說有阿嬤因為扁條線發炎。也沒有即時就醫。然後就二化成生進步感染。從鬼門關走一遭。甚至留我們的境中。隱地無康，人也因為這個生進步感染，變挑陷發炎。因為變挑陷發炎還住院，那到底這個變挑陷小小的變挑陷。應該要怎麼樣去重視他、他為什麼會引發這麼嚴重的狀況呢、今天我們在現場為大家邀請到了特別來賓是亞東醫院兒皮歐科張志明，張醫師。來和大家聊聊，張醫師，你好。各位聽眾朋友，大家好是，大家好，我們邀請到張醫師來到了節目當中，張醫師。那是我們兒皮侯科專科醫師，所以呢，這個兒皮侯都是歸你管轄範圍嘛，對不對對，那我們只知道說感冒要看這個兒皮侯科醫師，既然連扁條線發炎。其實也要看兒皮侯科醫師，所以我們請張醫師來幫我們先簡單的位教一下，什麼是扁條線、他位置在哪裡用、我們自己看看。看不出來，他到底在我們的身體上面擔任怎麼樣的任務呢，好，那扁條線其實是我們身體裡面這個免疫系統的一個算是器官吧，他其實是兩坨08組織。然後長在我們口腔最後面，這個叫做口腔部的地方。左右各一顆，那他的功用呢、就剛剛提到這個免疫作用。因為我們呼吸的時候