請問，問請問請問請問請問請問請問請問請問請問請問請問，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。我們又來到聽醫生的化解房，誰[UNK]、我是強尼。我是潘懷中，你知道糖尿病是網膜病，病是非常外商失敏的直冠嗎、最近新聞又報導了一名離換第一型糖尿病的18歲輕少年。他因為沒有空氣好血糖。所以就醫的時候就已經失敏了，直到現在國內還沒有有效的療法，而糖尿病患者常常會病發的，其中又有一些嚴重程度的分別。會讓那個使命會更加的嚴重，那老師到底怎麼會這樣呢、從糖尿病一路到這樣子。視網磨病變失明是一個怎麼樣子的路呢、為什麼沒有一個比較有效的治療方式呢、今天這一則新聞。他當然一開始是講到糖尿病，但是呢視網磨就是這個黃斑部病變，因為視網磨這樣子你小不小，什麼叫做視網磨、什麼叫黃斑部、黃斑部是在視網磨裡面的成分嗎、哈哈，哈哈，就是我們的眼睛就是一個眼睛都最後眼睛本來是個圓形的，是在最後的位置。好像有一個像那個電視螢幕一樣的東西是，所以因此呢，你的光線進來。從銅銅進來。經過水晶體啊，什麼等等的進來。那就有點像那個照相機的前面的那些鏡頭，那快門啊什麼什麼的，大家到最後你要看得到東西。就要靠後面這個螢幕，這個螢幕就是視網磨，那螢幕上面呢，如果是照相機的話呢，這個螢幕就有點類似底片。有點類似底片，當然現在沒有底片。那就是你的那個所謂的硬碟是抽取碟，大概是這