又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰。都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安歡迎來到。聽醫生的話，健康誰葉子。我是喬妮。我是潘宏回宗眼睛是我們的靈魂之窗，聽眾和觀眾朋友們你有過好眼睛了嗎、台灣被稱為敬世王國。這個稱號也真的不是白當的，因為我們有超過63%的敬世人口。而每五個人就有一個人在成年的時候。面臨到眼睛相關的疾病風險。包含韓詳細跟眼睜青光，眼世王某玻璃，敬世，黃斑木病變。甚至嚴重到失敏等等的狀況，最近新聞也就帶給我們警訊。提到？隨著以後的時代來到。發現台灣的兒童敬世比例有著明顯的上升現象。相對的不管難或者是女老少在脫離不了三期產品的時代。真的都是很危險的，就盡我們該怎麼控制啊，老實這個喬妮一口氣講了那麼多。我都不敢擦花。都不敢擦花。很可愛，但是但是一說到我們是五王國。我說這個王國不當野霸。因為當這個王國也沒什麼好的，那這個你可以看到在1986年的時候。台灣人的敬世演也不過是26.5%。到了這個2018年的時候就到了63.3%。今年是202##3年。那肯定是更高的，但是當然這個也不見得每年都有調查，那現在目前都還是應該認為是超過63，那肯定的沒錯，那你可以看到這個光。這幾年之間。從1986到2018。短短的23年之間。增加了2.4倍。所以我也不知道這是怎麼回事，不過呢，光把他們賣光。卡卡丟了，我