又周杰倫說要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為，可是老實說想大後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話健康[UNK]我是喬妮。我是潘懷中，簡直中午十分。大家要準備或正在要好的享用你的餐點了嗎、最近我看到很多餐飲業隨著季節的轉換。都紛紛推出了秋季限定的餐點，那看的我真的是嘴餐度餓，什麼奶油燉粒子，清蒸泡蟹，什麼秋日浮土碗，不過同時我們看到有共同飯店去聯合推出永續餐飲的理念。我覺得還滿適合跟老師來討論一下，我們還沒討論，到底什麼是永續餐飲啊、老實這樣子啊，餐飲兩個之鮮放旁邊，反正就是跟永續有關的餐飲，餐飲完就吃嘛，但是他用的食材或烹調的方式等等的，他可能跟永續有關係，是那永續呢、就是簡單講，就是說能夠讓地球這些資源。或者讓地球的生活環境或者地球的這個人類人類能夠活著久一點。活著久一點叫永續，比如說假如說假如說我們常常看到很多的店上面講。就是說地球被我們破壞差不多了。然後最後不能居住了，那這就不叫永續，那或者是說的這個能源能源被我們無量的好結。到最後沒有能源可用，這也不叫永續，所以因此呢，永續跟綠色其實有一點關係，有一點關係，但他也不全部一樣，那所以因此綠色就是大家都知道就是環保，那剛剛提到永續其實跟環保也真的有點像，也真的有點像，所以因此呢，但是他可能沒辦法全等沒，