嗨，大家好，歡迎收看，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞園，今天我要跟大家談談皮膚的問題，所以我身邊這位美女。你看她皮膚多好。她就是非常知名的皮膚科醫師林口長跟醫院皮膚部還有醫學美容中心的吳京妮，吳醫師，吳醫師好，主持人好，各位觀眾，大家好，我是吳京妮，妳好是大家看，吳醫師應該是都已經是非常熟面孔，因為吳醫師在這方面真的是很專業，我們今天請吳醫師來是跟大家談兩個很老人的問題？一個是九招性皮膚炎。另外一個是肢肉性皮膚炎，我想我們先從九招性皮膚炎來開始談九招，其實大家一想。就是鼻子紅紅。那個所謂的九招鼻，九招鼻，是不是它還有別的名稱、為什麼叫九招鼻、更喝九有關係，對，就說大家都講九招九招，九招鼻，那其實這就是一個從古早時候延續下來的名字，那所謂以前八成為九招，或者什麼我們叫什麼、大家說是聚者對以前會被認為說是不是聚者九拐才會將整天都紅通通的，但其實其實不是，就是喝九招。確實是九招的一個二化音質。但卻不是唯一一個造成它的原因，所以它等於是有點像一隻雅。有點被污名華，它不是聚者的人。或何很多九人才會有它只是有一群病人。它臉上通常在中臉部位。就是說在一支影片可以大家看一下。就是在眼睛啦，那個額頭的地方或者是中間的鼻子臉加。甚至到下巴這邊會有一些固定性的紅班在這個位置。然後它就會看起來好像喝九的人。或者好像熱炒紅，