又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為，可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰。都要聽醫生的話，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，剛過完中秋連假。緊接著我們又迎來了國慶日的連假，在我們華人社會。其實只要有連續假期。都是一家要團聚的時刻，可是對於如果是有優慾症的這個患者來講的話。可能在節日假期大家團聚的時候。它更容易觸警傷情情緒會比較低落，所以我們今天特別要跟大家談一談，就是優慾症發作的前照還有治療方式，我為大家邀請到的來賓是台北國泰綜合醫院精神科的山家綺，山醫師，那我們節目中來山醫師好，您好，大家好，山醫師。我先問一下，我看了一下那個衛福部的統計資料。他說我們台灣民眾有百分之八點九。差不多兩百萬人有優慾症，這個盛行率有這麼高。其實跟你怎麼去調查有關係，然後他有些時候是用一些問卷的方式。那有些是社區樣本。那有些是用這種就是健保的這個就醫的方式進去回推，所以其實不同的方式。其實推估出來的人數。可能就是差距會滿多的，我看到那個資料。他說但是實際去就算是他真的說估算是兩百萬人。但真的有去看醫生的。可能只有三成，您在臨床上跟患者們溝通的比較多，我想問一下這些患者不願意主動去求醫。可能的原因有哪些、我想其實在，其實現在當然民眾的衛教或者說知識當然還是不變很多，不過還是有所謂這個標籤化的問題。怕被貼標籤。甚至連精