又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四的位，可是老實說想大後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安會來到。聽醫生的話。見行誰[UNK]、我是翔妮。我是潘懷中有句話是這麼說的？長道決定你醫生的健康，研究一個個顯示？如果你飲食不均和壓力大。休息早休息少，或者是亂服槓深色。可以能會令長道的壞菌滋生，而且異均沒有生存的空間。不但會引起便祕。更可怕的是毒素長期累積在體內。隨著血液傳到的其他的器官。會導致免疫和神經系統失調，那引發的可能很多，像是糖腰病，心血管病，大腦退化等等的後果真的是非常的嚴重，像近幾年長周線的概念。就是廣為在醫界流傳，到底什麼樣是長的周線、那太多了，什麼好菌壞菌。我不醒了。老實就給你了，其實是這樣，就是說我們這個中文字排前排後不太一樣，如果你說腦長周線。如果把腦排在前面的話。這個其實非常容易理解，為什麼因為腦袋可以控制長道的如動，這個全世界都知道，比如說你知道我們的神經有所以的膠感神經跟腹膠感神經，那麼你如果一緊張的時候。比如說我們人要去上台演講的菁丁，菁丁通常有兩種情況？一種就要搞賽流。就想不想變，所以因此像我個人就會有上台前正後群，上飛機前正後群都會有要上飛機前就一直跑去，小邊明明沒有尿接。一直跑去。想說上飛機不想去，小人因為躲在那個小空間。不想再站前，或者上台前很緊張怕，