又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四為，可是，老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰。都要聽醫生的話，各位聽眾和感眾朋友們。大家午安。歡迎來到。聽醫生的話。見慷隨[UNK]，我是巧妮。我是潘懷宗，愛健康的人。對於該如何養生。想必都有著不同的學問，最近又有一個養生方式被公布，這個方式是來自92歲的台灣半逃體產業教父。也就是台積電的創辦人張宗謀先生，他為持健康養生的方式。向來收到大家的關注，最近他就接受媒體採訪。分享他的股東給他的飲食建議。包括了多吃十般魚，菠菜，抗心菜。多喝濃郁茶。以及吃蘋果，而他說除了濃郁茶之外。這些食物。他平常都很喜歡社區對於養生也是建議，老師覺得如何呢、其實事實上這個養生這件事情是經常被大家提出來討論，他討論的方向不外乎？第一就是找尋統計學。看到哪些地點。他的長受的人最多，所以因此早期就會發現有些地方為什麼人都特別長受。然後都開始研究他們的飲食，當然長受的地方其實很多，很多地方，比如說像高加所山區。就是說俄國大概靠南部的邊界。有個高加所山區那個地方。他們就是早期就認為長受的人很多。後來就發現說搞了半天他們就吃酸奶，所以因此那個健康飲食是從高加所山區那邊來的，而且事實上還有一個七美愛情的原住民故事，今天我也沒控講好，那怎麼買關子，這不是賣關的，因為講起來講很久。你要這扯扯不完，但是那個七美的愛情故事。就引