又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為，可是老實說，想大後要聽老闆的話。不管是誰。都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話，我是健康[UNK]，我是[UNK]，我是潘徽中，健康食品白白種，到底怎麼樣的健康產品才是有效的食品呢、那衛福部食藥署呢、最近就特別提醒大家對於選購健康食品。掌握三個步驟？而食藥署準合的有效健康品。他們說老實有419件，那對於食藥署的提醒老師要和我們聊聊我們到底該怎麼樣是用對配方掌握健康呢、這個健康食品它在台灣有一些特殊的意義，原因是因為當時立法院有通過一個健康食品法。所以因此呢，健康食品在台灣有一個特殊的地位在，但其他有很多國家在世界上大家都知道有一百多個地區跟國家，那有些國家並沒有這個位界。沒有它就是藥品跟食品，那所以因此台灣的健康食品是位在哪裡、位在藥品跟食品的中間意思，就是說呢、它又不是藥品。它又不是食品。叫健康食品，所以因此呢，如果我講健康食品這4個字。那你認為是什麼吃啊、會對身體健康會再有一點幫助的食品。就可一下考了。一再嚐嚐，所以基本上它是經動物研究實驗。然後證明對動物有些功效，所以因此呢，那經過衛護同意之後。呢就給了它一個標章，所以因此呢，健康食品通常呢都只是在動物身上有效，是這樣子，如果是在成類身上有效的話。就是藥品喔，是這樣子，那當然也有一些約定陳俗的情況，