請問您的觀看，請問您的觀看，請問您的觀看。請問您的觀看，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安，歡迎來到《廷生》的話，《健康[UNK]》，我是巧妮。我是潘怀中，我們都知道吃飯吃的剛剛好。常威脅的時候才會健康好，那但是我們控制進食的量是一關南野美一餐的準備的餐點又是另外一關，有時候外食會一個不小心心動就點太多。自己煮。又會不小心煮太多。導致會有很多的聖堂跟聖菜的產生，不知他愛健康的朋友們。這個時候你是怎麼處理的、最近有營養師提到說？隔夜菜堂沒有那麼可怕。只是做對方法就可以保存，不知道是真的嗎、接下來和老師一起聊聊，其實事實上常常都有人講他說是隔夜菜不能吃，很多人都在路上遇到都有問這個事情，那到底隔夜菜能不能吃呢、如果問巧妮房間有一個傳聞說吃隔夜菜會自愛是，那問題是我隔夜菜吃了一輩子也沒事，那倒也是，或者我相信很多人隔夜菜也吃了一輩子，因為應該沒有人說不吃隔夜菜的很難，我今天剛剛早餐早午餐才吃了隔夜菜，對啊，這很難，所以我是覺得說講說吃隔夜菜會自愛，這個顯然是有一點離譜，那針對隔夜菜會自來的說法。食藥署也講過他說應該是沒有這麼嚴重。應該是沒有這麼嚴重對有點事物有點誇大，就有點類似這個我們前一陣有提到就有人講說什麼什麼韓佛牙膏也不能用，對前一陣怎麼講什麼臭肉腐韓什麼黃麴讀數了，是花梅塊子，韓黃麴讀數了，甚至要花梅