又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四為可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話，我是健康誰[UNK]、我是巧妮。我是潘懷中，幾十年來台灣蜘蛛的風氣相較於國外來說是相對普遍的，根據統計機構[UNK]of[UNK]發布202##3年的最新統計。台灣素食人口高達14%。超過300萬的人數。是全球排名第三。僅次於印度和墨西哥過處，我們對素食者的印象通常是長輩或宗教人士，但現在年輕人也興起了素食潮流。所以業者看準傷肌植物肉，未來肉成為近年來最行的食品化題，而最近又有一款素食肉。讓國外科學家積極研究，那就是菌絲體肉，到底就是一個什麼樣的素食肉，聽說菌絲體肉能結成90%的土地和水使用，它能助檢腰為降膽固醇，寄環保又健康，真的嗎、真的那麼神嗎、老實不過，再回答巧妮這個問題的時候。我首先先考一考你你知不知道什麼叫菌絲體肉、是相估的那種菌等用菌絲體嗎、巧妮還是很認真的有碰到邊，就是說基本上生物，地球上不是有很多生物，生物大概分為動物，植物跟維生物，對維生物，那麼維生物裡面呢、我們又分為細菌，病毒，真菌，或者你可以再講一下寄生蟲，所以顯然我剛剛在講病毒，細菌，真菌這裡面就有很有趣了，我想病毒我今天就不談了，這個也沒有空了，但是細菌跟真菌呢，我們就要稍微講一下，因為細菌跟真菌兩個東西都有可能有菌絲本來有