又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為，可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，給亭鄭和觀眾朋友們，大家午安會來到。聽醫生的話，健康隨yes，我是翔妮。我是潘懷中，在這個燕燕夏日裡面愛健康的朋友們，你有長期待在冷氣房裡面嗎、還是你很長來會在室內跟室外這樣溫差大的場合呢，那今天的第一則新聞就提到要小心這樣的生活方式。會影響健康。會換上俗稱的冷氣病的空調綜合症，並且提出一些預防的[UNK]，請老師來和我們一起看看，真的有冷氣病嗎、那預防[UNK]是什麼、我真的是覺得這個夏天真的很熱對，那因為我今年差不多六十了嘛，那以前在小時候小學生的時候。我總覺得好像沒那麼熱，是不是真的是溫時期體效應造成的，我不知道，我不知道，但體感或者是個人感覺是真的有這樣的感覺，那我記得我小時候家裡也窮。那時候那個大概不想現在學校有冷氣肌，現在學校好像都有冷氣肌的大部分，然後甚至他們還捐款嘛，因為家長會捐款。要有那個捐冷氣肌給學校，你知道這是吧有，所以一般來學校的小孩現在也大部分都有冷氣可以，以前我記得我上學的時候拿什麼冷氣肌，我的教室就是沒冷氣肌的，你在教室有什麼冷氣肌有你教室有你有這麼年輕嗎、對我很年輕好不好，我的教室是沒有的沒有的，那不要說我的教室沒有我家也沒有，因為我那時候出生的時候。我家是沒有電視機的，我家一開始是電