又...周杰仁說要聽媽媽的話，哎呦，阿布共愛天老四為，可是老實說，展大後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話，堅航隨yes，我是巧妮。我是潘懷中，新年路續開工啊，祝福年年長的朋友們，福福東海獸比南蝦年少的朋友們不不高興，建艇平安，大家新年快樂哦，今年202##4年好像是農年嘛，嗯...，對這個農年的這個拜年。你會急劇啊，你這個剛剛才過完年。你剛剛在福祿東海獸魚彈聲，我還以為我在過生日耶，你要農門老實來說。也說農啊，這個資料裡面看到很多，像什麼農年大吉，福農在一天，農馬精神，農騰虎藥，金農營村金農農，農年吉祥，農年行大獄農過江，福祿東海獸對，然後我都沒有講到這樣，你都很厲害，但是呢，它這個是屬於一般的吉祥話，就是聽起來也都視頻八穩的，它也有一些邪陰的，這個拜年的方法，比如說像新興像農生意興，農國運昌農，農華富貴，農徒大展農，福祿東海獸，所以你也介紹得太多，出水福農，農光範發等等的，這種就是有邪陰的，但是他剛開始聽到。以為我們是什麼不是健康廣播了，是那個文學廣播，其實無所謂了，因為過完年嘛，希望大家202##4年能夠快快樂樂，對啊，那這個過完年以後。想必你的年菜也吃了不少吧，是不少你知不知道你知不知道我們過年吃這個年菜。有一些一定要吃的，你知不知道你吃了些什麼、要不要跟廷龍報告一下，有沒有變胖，我看起來好，