藉此為止，,詳細地分享各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安，歡迎來到《廷生》的話，《艱康森夕斯》，我是翔妮。我是潘海中一個人的胖瘦，世界衛生組織建議[UNK]就是身體質量指數來痕糧判斷。只要將體重處以身高的平方。就能得知自己的[UNK]，那國民健康署也建議成人[UNK]應該維持在18.5-24之間，老師如果我有錯。你再糾正我，那不管是太少還是台胖。都有愛健康，長期以來是被用作集令沙醫選的一個廣沙醫檢的工具質疑，但是呢。該是像[UNK]到別的時候了嗎、最近在紐約時報中提出了新健康指標，[UNK]說是身體原度的指數，說登場樓，那不只可以蘋果我們腹部的指防。還能預測死亡率，叫何老師一起來看看是怎麼一回事呢、對這個巧妮她講[UNK]身體質量指數是大家都耳熟能想，那我上次也都講得很清楚，就是胖懷中是172公分。體重是73.5公斤，那我如果把73.5用公斤儲上1.72。就是要用公尺。172公分就1.72公尺，所以就73.5公斤。儲上1.72。再儲1.72。就儲兩次。就是平方的意思，那我剛好出來是24.1點點，24.1點點就是，剛剛巧妮報告說？這小子是過重過重。叫做over##wei##ght。英文叫over##wei##ght好，那如果是over##wei##ght的話。當然也是希望你能夠回到正常之來，所以因此巧妮剛剛講18.5到24是正常。24到27是過重。27到30是回胖。30以上叫病態肥胖。這非常嚴重，那病態肥胖的話。在目前在衛生署後衛湖部。現在叫衛湖部的定義，就是說你可以