歡迎收聽，中秋節的聽醫生的話。今天的就不要打電話進來了，因為我今天太忙了。我今天有龐大的來賓團。我沒有時間接電話，其實真正的原因是因為我們今天預錄了。好為大家介紹三位來賓，首先為大家介紹的是我們今天的主角狗醫生，大哥等等等等，好，大家好。歡迎收聽，中秋節的聽醫生的話。今天就不要打電話進來了，因為我今天太忙了。我今天有龐大的來賓團。我沒有時間接電話找這鼓勵大哥。請大哥媽媽幫我報一下。讓她正臉朝著我們的觀眾朋友。讓大家看看我們大哥有多可愛，大哥。您進口再爭議好，接下來呢。我要為大家介紹我們從那邊開始？大哥媽媽，大哥媽媽好好，另外我們今天呢另外一位主角就是台灣狗醫生協會的專任掌師。也是動物行為專業的訓練師，晴天媽，曾新移小姐，晴天媽。大家好。對他叫我師母。絕對是有必要的，我要強調我這背份高。因為他是我老公的學生好，我們現在就開始進入我們今天主題要跟大家介紹一下狗醫生。他到底是一個什麼樣的行業、就算行業吧，好，我首先請信義幫我們解釋一下？狗醫生是不是就是治療權是，因為我們的協會本身是台灣最早的一家成立的動物輔助活動及治療協會。那也是由我們引進這樣的一個治療權的權支，從我們創立這個協會之後。其實台灣陸續你可以看到陸續有其他也認同在裡面的人。他們可能也會培養自己的權支。但其實我們協會來講的話。我們透過的是一個我們