大家好,歡迎收聽今天的聽醫生的話,我是節目主持人李亞元。，今天比較特別一點,因為今天我們不是現場立即播出,我們是用錄影的方式,，所以待會兒聽眾朋友不要打電話進來。好,，我今天要跟大家討論什麼話題,主動賣半磨疾病的治療,還有診斷的問題。，我們很榮幸為大家邀請到的,真的是這方面的年輕專家。林口長跟醫院心臟外科教授集的主治醫師,。也是新協管外科的主任陳少偉，陳醫師,，陳醫師好。，主生好,，各位觀眾朋友大家好。，陳醫師,，因為你年輕,你可能不知道我們這些老人家的感覺。，有的時候,你就會覺得人上了一個年紀。就有點,力不重心,走久一點就會喘。，甚至於我還聽過我們家裡的長輩說,他沒辦法平衡,躺下去很難入睡。，那這些症狀,我是不是應該考慮說,是不是長輩的新費功能出了問題呢?、當然,隨著年紀見真,我們身體的器官的機能都會一些腿化,，當然老人家最擔心還是心血管方面有出現的問題,，這會造成對身邊有一些立體的影響,，這方面當然是值得特別注意的。好,。我們今天主題其實是講主動賣半磨疾病,，在主動賣到底在哪裡?、主動賣是在我們新帳的出口最重要的關卡。，那我們人的新帳會收集全身的血液,回到右邊的新帳。，右邊的新帳之後。,會把這個血液送到廢部去換養。換完養之後。,就有一個充養血,這個充養