大家好，欢迎收听，今天听一声文化。今天你们收听到的时间应该是10月4号国庆日当天，不过我们今天的节目配合国庆加入，我们是预录为大家邀请到的是我的老朋友。目前是台北油政医院资深的营养师。同时也是康宁大学适光系的奖势。还有挨证关怀基金会的董事黄老师好，大家好，我是黄老师会好久不见，我花了一分钟才介绍了，我是说的态度，老师在我们广播圈真的是大家每次想到黄老师来。就知道说营养方面的知识又要有所进步了，我今天要跟黄老师讨论的是非常实用的一个话题。就是变当族，外食族。我们怎么吃出健康、现在学校学生都有营养武参。中小学生就很均衡。都是营养势配的吗、是，但是我们上班族没这个福利，因为我今天很亲牢要替我自己准备变当，我要问老师几个变当的问题？一个格业青菜可不可以、这很多人问的问题。他们会讲究，因为网络上有一个说有智艾芬姐对对对，亚小双演，那我要跟大家分享亚小双演是天然职务。里面就会有，因为他是从里土洗手淡。然后光合作用，所以亚小双演本来就会有，但是亚小双演要变成亚小安。才叫自癌物，亚小双演不是自癌物，所以前区是第一个亚小双演要被释放出来。就是植物本身是有，可是你要释放出来。然后你会吃到很多。那才有，基本上如果我是天然的新鲜的蔬菜。你知道亚小双演的这样其实不高，然后第二个是亚小双演要变成亚小安，亚小安的前几就是亚小双演，