歡迎大家收聽，今天的聽醫生的話，今天是青年節。所以是國定下日。我要先提醒聽眾朋友。今天就不要打電話呼應我們節目現場，因為我們今天節目是預錄的，而且我今天要跟大家談一個你說傷感很傷感說嚴肅很嚴肅的主題，那就是怎麼樣做一次人生最美的安排，善中計畫，我為大家邀請到的來賓是重症醫學的專家，台北醫者診所的共同發起人。也是亞東紀念醫院家戶病房的主任紅方名紅教授等我們節目中來，紅醫師好，各位聽眾，大家好，我是紅方名醫師是紅醫師，我知道很多民眾早早就已經在建某卡註記了，[UNK]就是不施行新肺腹滋素的醫院，但是很多人還是搞不清楚什麼叫做[UNK]，他跟我們這幾年大概一直在討論的病主法要牽著這個東西到底有什麼差別、應該怎麼說，他其實不是指示叫[UNK]他叫做安寧緩合醫療，安寧緩合醫療繼維生醫療絕者意願書，那也就是說他可以有安寧緩合醫療。他還可以有維生醫療絕者，什麼叫做維生醫療，維生醫療就是說你要擦管呼吸器。你要灌食。你要給抗生素。你要給夜客模。你要洗腎，但是他只是延長一點點生命。對於你能不能存活下來。沒有任何幫忙，只是可能延長個一天兩天或是三個小時，五個小時，那這個就叫做維生醫療，可是如果我沒有牽這個沒有註記[UNK]的話。那是不是、就是說這些所有的東西都必須要經歷在醫師方面。他一定要給予，其實應該是這麼說，我們回到安寧緩合醫療，安寧緩合醫