大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元坐在我失命的這位大和美女。我要正重的介紹一下，他是喜悅中醫診所的羅佩玲羅院長，羅院長好，亞元姐好，各位聽眾朋友，大家好，今天我請羅院長來是因為羅院長的最近有一本很好的書。對女性朋友非常有幫助，叫跟年期漫老條養書就在這裡，大家可以看一下，這本書我今天要跟院長討論的就是我們怎麼樣來健康抗老，我今天看到院長我真的是有經驗到說院長這麼美。到底怎麼做到的，院長。我先請教一下？我們跟年期一般都說西都說45歲開始到45歲這一段，那為什麼在院長的書裡面把這個跟年期分成三個階段。而且從40歲就開始，雖然這怎麼會上，所以其實我們講跟年期的部分。它是有以前的定義，思教說？跟年期是停經越經。沒有時間點。照更年，那跟年期它有個前期。就是在你停經之前的一段時間。其實在女生40歲之後。就會開始出現一些就是症狀或是就是表現其實帶不及快進入跟年期的症狀。已經開始衰退的一些，前照這段時間叫做跟年的前期，然後我們停經的那個時間點是叫跟年。然後停經之後叫跟年期的後期，因為年停經之後。身體會出現很多的一些慢性疾病的一些症狀。那它就把這些症狀的規例在向跟年後期的這個部分，所以我們現在比較細分的話。會把它分成三個時間點，所以40歲到停經的這一段時間。算是跟年前期。然後停經這一年，因為通常吸的定