歡迎聽眾朋友說聽中廣。希望網友留心網聯播的聽醫生的話，我是今天的戴班主持人佩真，今天我們要來跟大家聊聊的主題，這個一年一度的端午節。不免熟的，一定要來聊聊重子吃重走，那我們今天為大家現場邀請到了，特別來賓是榮欣整所的知名營養師李文平，晚平亞士來到了，我們節目先唱晚平你好，大家好，佩先生好，我們今天就來聊一下，就是端午節吃重如何不真重對，我們端午不放重。不合吃重子又不長肉，真的每年端午節要來講這個吃重子會變胖。好像已經變成是一個很無聊的題目，但是我們要怎麼樣把他聊得有聊一點，今天節目其實還蠻精采的，大家一定要聽到最好，我們先來講一下，就是每次拿到端午節之前開始。就是各報章媒體各個那個什麼營養師開始恐嚇大家說？吃重子會變胖，吃一個重子。要拋幾圈抽場。然後什麼重子很油啊，這樣的讓你想吃但是又不敢吃，但是到底要怎麼樣去掌握、說我們吃重子。我們可以在這種節慶的時候享受美食，大家吃重子。不要你很可憐一個人還在那邊吃健康菜嗎、沒錯，但是你又可以兼顧到自己的健康，那我們首先就來聊聊重子。其實學問也還蠻大的，光一個重子。他就分了好多種對不對，北部中，南部中客家歸漲啊，朝洲中還是那種低漲啊，種類這麼多。其實熱量跟他的營養素應該也都不一樣，我們先請晚瓶營養師來跟大家分析一下，那其實重子最主要，我們看一下他裡頭的成分，他大部