又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四為，可是老實說？假大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們大家我安慧來到。聽醫生的話，健康誰夜死，我是喬妮。我是潘懷中，現在越來越接近夏天。高文門熱。來一杯清涼結合的消暑飲料。是大家很常做的事，但是你還在喝手搖飲料。還在喝含糖飲料嗎、相信愛天康的中史聽眾朋友們都知道？如果喝含糖飲料。只會讓人越來越渴。容易發胖。還會增加新血管級並等等，今天我們來看網路上說飲料是推薦的12種安心消暑飲料有哪些、到底是不是真的能夠喝得透新涼又健康呢、我跟你講？其實你講到這個。就大家都很痛苦，因為講句不好聽的手搖飲料。還是排隊最多的，排隊最長的，依然連我連我是已經例置不喝含糖飲料，其實我是讓大概二三十年來是不吃含糖飲料，但是問題是[UNK]也會破解，真的對啊，因為你有的時候真的是很熱很熱的時候。然後看人家在你面前那種100一聲打開對不對，[UNK]點嘛，你要一點。你要不要，有時候你要真的要拒絕。是真的有點困難，甚至你像我媽今年90歲了。當然身體也是都還不錯，她就常常在那邊問我說懷中啊，五殺屬，五殺屬，那個這個糖人嘛、早期我們在成長的過程當中。我記得我小的時候。當時飲料沒有那麼多。最有名的殺屬就是殺屬最有名的飲料。就是殺屬。我不能講排，但是氣水嘛，殺屬，而且你記得只要板桌的時候大概桌上就放一瓶那個殺屬，