又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四的唯可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰。都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安。歡迎來到。聽醫生的話。健康隨意，[UNK]我是巧妮。我是潘懷中，當你吃錯食物。就會讓人生陷入乾苦危機，最近新聞公布了這相干的無種食物。我們一起來和老師看看是不是正確的，我們這樣子既然是新聞。就是我們把新聞講完以後。我還可以發表一點個人意見，因為我不敢說他這個對或錯，但是我表達一下我的想法，我們現在就讓巧妮先來公布他說？第一個相干的食物是什麼、第一個相干的食物。其實就是油炸食物，油炸那是肯定的，因為為什麼在、首先第一個我們以前也講過。就是說油炸的話，第一個我們很怕它，那個油是屬於炸過很久的油，是你瞭解說，就是說它那個油只要炸很久。它的油就會裂變，就是它會改變一些性質，大家都知道溫度太高。它就會產生很多的，這些所謂的壞的物質，這些壞的物質不見得都一定是自癌。不一定都是。但是大概都是有害的，是確定的，那我相信我們在健康節目也講過很多。別人就是說有有害。雖然不等於自癌。但是有害就已經很恐怖了，不一定要自癌，所以這一件事情大家也都很清楚，所以這個油每次在炸的時候。溫度都還蠻高的。都會偏高。然後另外還有一些油煙。然後油的，所謂的一直使用，我聽說我聽說不知道真的還假說他們那個油炸久了。油的顏色就會變黑變黑，