又周杰倫說？要聽媽媽的話，哎呦阿布說？愛天老四的唯可是，老實說，想大後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，那一定綜合觀眾朋友們，大家午安會來到提升的話減強誰yes，我是巧妮。我是潘外宗，在現在這個顏熱悶熱的夏天裡面。來一個西瓜小屬是再美好不過的事情了，不過呢，這個西瓜原來也暗藏了一些細節。是我們常常會忽略的嘛，那我們今天就來看看西瓜錯誤吃法，你是不是犯了這些錯誤、我們跟老師一起聊聊，好啊，那你要不要跟聽到沒有講說這一則新聞裡面，那你來講第一個錯誤吃法，我來評估一下這則新聞的意思好，第一個錯誤吃法，我覺得應該很常人會用過，就是說拿湯汁來挖著西瓜池，其實這一個錯誤的吃法呢，我常在講，就是說呢，我們大家要能夠舉一反散了，因為他這個新聞主要是因為他說有一個案例。就是有一位這個好像的毒菊老先生，那麼他呢、就是吃西瓜的時候是直接拿湯池挖著吃，然後呢又一次沒吃完，因為你知道有的西瓜蠻大的，那沒吃完就拿進拿出好幾次，那最後呢得到細菌感染。引發敗學真死亡好，那這個案例肯定是一個真實的案例嘛，否則人家不會講出來，但是這一則案例你們要告訴大家幾件事情，也就是說你不要把觀念集中在西瓜，這是錯誤的，如果你把觀念集中在西瓜。這個新聞就不對了，那這個觀念要集中在哪裡了，就要食品安全，什麼樣食品安全就是說呢，現在因為天氣嚴就所以呢，任何