又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四的唯可是，老實說想大後要聽老闆的話，不管是誰。都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安。歡迎來到聽聲的話見行誰yes我是喬妞。我是潘懷中，卵巢阿姨是婦女沉默殺手。也是女性師大癌症派航榜的第七名，臨床上約有五成的卵巢愛病患發現的時候已經是晚期了，即便是手術加上化療治療成功之後。還會有高達一半病原南逃。兩年內復發的魔術，不過聽說現在有一個治療方式。能夠打破兩年內復發的魔術，這個治療方式是維持性治療，這個治療方式是正確的，馬老師當然是正確的，大概大醫生講的還不正確，但是我們基本上是來講一下，說這個醫藥都很進步。很發達了，以前就是我常常講一件事情。就是存在。就是希望你今天沒有藥。可能明天就宣佈有了，所以我也希望大家永遠活在希望當中，就是不要有氣內。不要有那個。明天他藥就出來了，那你一個像今天我們談到這個新聞。這次手上這次新聞是軟潮癌嗎、軟潮癌確實是沉默的殺手，特別對女性來講。就是女性的沉默殺手，因為她是長在古本腔裡面比較深入的地方。所以都不太容易發現，所以叫沉默的殺手，等到發現的時候。都三級四級。然後所以去世的很多了，去世的很多，當然你剛剛講的復發復發。大概就基本上也是比較危險的，那你像有些人你比如說像這邊他有講一個案例，他說退休以後他說發現你沒什麼特別的，後來沒想到