又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四為，可是老實說講大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，對聽眾和觀眾朋友們。大家無暗歡迎來到聽醫生的化健康，所以又是我姓翔妮。我是潘懷中，你睡覺是怎麼睡的呢、也會翻來翻去嗎、一般無意識的翻身。不但會提高睡眠品質。也會維持身體的健康，但最近新聞就提到了？如果過度的翻身。其實是一種睡眠障礙的現象，那今天這一期就讓我們和老師一起了解。到底會怎麼樣是有睡眠障礙呢、要怎麼解讀呢、要怎麼改善、那到底為什麼老是我們會需要翻身呢、這樣子今天這個題目是大題目？睡眠，那睡眠對大家其實是很重要，待會兒你會講到，但是有睡眠障礙的，也就是說呢，就是睡不好的人是蠻多的，你可以看到我手上的數據？陳年人有失眠症狀的大概是百分之二十三點五，二十三點五。很高。接近四文之一了，陳年人兒童不算。我也陳年不算，那麼如果三個月以上就叫慢性失眠。就是延續三個月都這樣。那就很痛苦了，有時間很長，那這個大概就是六點七pe##rc##ent，六點七pe##rc##ent，那麼其中高達八成的是中年人。就四十五歲到六十五歲的呢，這個最多八成都是三個月以上慢性失眠的，那女性又多於男性，然後根據健保署的計算。就是因為他那個健保署。你們在用藥的時候健保署有資料嗎、他去查大概有四百四十一萬人使用安眠藥真的這麼多。因為你醫生只要開出安眠藥。他健保署就有資料。所以