又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說？愛調老四的位，可是老實說想待後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，歡迎收聽醫生的話，我是今天的代班主持人佩珍。今天節目中為大家邀請特別來賓是驚訝診所的院長沈欣儀，沈醫師，哈囉，沈醫師，你好，哈囉，大家好，聽眾觀眾聽眾，大家好，佩珍好嗨，沈醫師，我們今天在國慶連假期間。要來跟大家聊聊一個比較輕鬆的話題，而且也跟我們日常生活比較有關，就是來講講我們衰雅以及如果沒有好好衰雅。可能會造成了一些亞洲或者是亞潔石常見的一些疾病，首先我們先來請教一下沈醫師好了，我們常說牙痛不是病。但是痛起來要人蜜，但是牙痛你好看起來只是小問題，他跟我們全身性的健康其實是有很大的影響，所以首先我們先來聊聊衰雅這件小事情，好了，好衰雅並不難，可是為什麼呢、從小刷到大。好像沒有認真的把牙子給刷乾淨。造成我們牙子可能會豬鴨啦，牙潔石啦，或是牙洲病，到底我們一天應該刷幾次牙、還有這種衰雅的時間點呢、應該這樣說，就是通常我們會建議吃完東西叫刷。有吃東西叫刷，因為現在的人我覺得應該蠻多都會什麼少量多餐對不對，或是說什麼建議。就是吃完就要去清潔啦，如果說一般照到來講。大概就是三餐飯後都建議要刷三餐飯後以前媽媽教我們就是睡前要刷牙，早上要刷牙，以前其實我們就是早上起來刷，睡前刷，其實都是有一點點比較少，舊的觀念了，舊的觀