又周杰仁說？要聽媽媽的話。阿布共愛。天老四為，可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安。歡迎來到醫生的話？健康誰、我是[UNK]、我是潘歐海中味道清淡就等於健康的飲食嗎、最近有一個新聞就報導說一名51歲的李太太。他說他因為平常工作是忙碌的。所以他每週四到五天都是吃清淡或清真這種口味清淡的飲食，那可是他到醫院去檢查做健檢的時候。卻發現寫意檢查滿江紅膽固成也超標。到底怎麼會這樣的、老實他現在是這樣，就是說我們經常遇到有人在講他的敘述，譬如說就這位李太太51歲。現在51歲。其實年輕。我們不能講他老。這個很年輕。因為現在的人都活到100歲。所以這也算是只算中年的李太，他說他吃東西清淡，那我剛剛就講說很多人講的這個持語的清淡到底代表什麼意思對，其實這個定義滿大的，我也經常遇到有很多人在敘述的時候。我都必須要在花一點時間在瞭解內容是什麼，因為畢竟他的定義跟我們的定義都不太一樣，所以因此這個清淡這兩個字。我們並不曉得他的定義是什麼、不過在這一則新聞。這好像是中天新聞網在202##4年初的一個新聞。他說是說長吃水餃或清蒸肉包果附，那現在就這樣來講，就是說雖然說水煮水餃跟清蒸肉包。感覺上來講並非大魚大肉。因為大魚大肉。可能比這還要多得多，當然也不曉得他吃幾顆水餃或幾顆包子。這個我還不知道，所以