又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四的唯可是老實說想到後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話。可以聽眾和感眾朋友們，大家我安慧來到。聽醫生的話。見慷[UNK]，我是[UNK]，我是潘懷中。見慷的飲食有注意維持我們身體的健康。包含長刀筋體生免疫力。還有降低高血壓跟心臟病以及某些癌症的風險，我們愛健康的朋友也都對於健康的飲食很有獎重，美國一項針對56##4位營養師的調查。就票選出了最新的202##4年的超級食物，我們今天和老師一起來看看，好，我講這個超級食物。一直都是大家熱門話題，什麼叫超級食物、我們的破個題吧，好，我知道老師之前有提過。就是說你一項食物就可以攝取到非常多的營養，就是說他我想每一個人就是他的這個優距點都不一樣，所以我想沒有一定是絕對好，絕對換，但是有的時候一個人他的能力比較好。他一個人可以就是說多了幾項能力，這種人我們就講說他是比較有能力的人，就像你們今天已經知道我因為絕對不是我。比如說像巧妮。然後我就加持了，所以我的意思就是說我的意思就是說他就是不是說他能取代所有的東西。只是說他可能他可以做的事情稍微多一點點，所以就像超級食物一樣，就是我還是要強調所有的食物都是很重要，只是說有些他的營養成分。他的價值可能率高，所以因此他們就把他平成叫做超級食物。那常常都有人評你，比如說你今天舉的這個美國就經常評那而