又周杰倫說？要聽媽媽的話。阿布共愛天老四為，可是老實說想到後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安會來到聽聲的話？健康隨夜死，我是長妮。我是潘懷中要有健康的影視碰條過程的第一步。正確的情形是非常重要的，這樣我們才能遠離農藥的殘留，各門派說法都不太一樣。就盡要如何清潔才是正確的，今天和老師一起來看看，就像我們上次說我們在這個愛健康[UNK]的頻道[UNK]了一個叫做潘老師健康七堂課，現在我們已經陸續在[UNK]獲得大家的這個好拚好拚，好拚好，回想非常感謝大家。我們點閱率非常高，其中有一個就是第二堂課。我們就是講無獨生活，那無獨生活裡面我們會講說要在哪一方面無獨，當然如果避免空氣污染。如果避免我們引用水污染什麼的。都是屬於我們課堂裡面的東西，但其中有一個無獨生活。就是怎麼不要吃到農藥，所以也就是跟今天這個有關係，只不過是在[UNK]上潘老師健康七堂課裡面有關這個不要吃到。那可能很經檢。可能就十分鐘或十分鐘就沒了，今天你們印記好。我們可以講一小時講這個就如何避免吃到農藥，那我們會吃到農藥的最重要哪一元、就是蔬菜跟水果，因為蔬菜對水果在吃的時候。如果裡面有清洗乾淨。或者你買的時候不對的。那就有可能吃進去農藥。所以因為農藥對身體傷害非常大誰，因此我們也希望大家不要吃到。所以因此如何清洗你的蔬菜跟水果，