又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為可是老實說想到後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話，健康隨夜所視，巧妮，我是潘懷中愛健康的朋友們都知道糖對人體的危害，老實在節目中也常常而提面秘的提醒我們說？糖是很邪惡的，還有包括帶糖，包括帶糖要少吃糖跟帶糖都還沒邪惡是，那根據世界衛生組織[UNK]和我們的[UNK]部都有提點到說建議的糖色取量。那一天其實是不移超過數量的10%。甚至低於5%。是更好的，所以如果你每天設取2000卡。那你的糖就應該在100到200卡之間，但是最近有一則新聞標題就寫說？有一個食物暴田卻很健康，怎麼會是標題檔還是真的有這樣，這個就是我今天特別把它挑出來的原因，因為可能也不是只有這個記者，這個標題有點誤導的作用，其實事實上如果你看內容的話。它還是有稍微回來了，又稍微又照回來了，但是標題確實知道，你家覺得說這東西田包又健康，當然就是多吃點，其實不是這樣的，我要特別把它講清楚，為什麼這樣呢、因為曾經也有一個非常非常有錢的人。有錢到你來影響一下，到可以買飛機的，然後他就打個電話給我，他說潘老師我聽說我這個糖料病可以吃蜂蜜，他說蜂蜜很健康，這個沒問題，那事實上今天講這個標題，食物田包卻很健康，抗發炎，抗氧化，天然又營養，這就在講蜂蜜了，你看內容就會看到那是不是真的這樣，