又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四為可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰。都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安。歡迎來到聽醫生的劍堂，誰[UNK]我是強尼。我是潘懷中，你想要劍堂的慢慢老嗎、那麼口腔的劍堂就不能少，大多數的人應該都知道。滿13歲以上的人。每半年就應該要洗一次，你知道原來只有你遵守固定洗。就有很可能的機率。可以降低腦中風嗎、那各式根據台北市亞裔工會所提出來的工會。經過研究調查。發現6年內只要洗超過6次。眾風機率可以降低40%，怎麼會有這樣的結果呢、那我們請老師來幫我們深入的了解一下原因，它其實非常簡單，就是說？因為當我們的亞洲。因為亞洲就是牙齒的周圍，我記得我們以前的節目有稍微講過，那牙齒的周圍的包括什麼呢、包括認代包括牙齒。就是牙肉的部分是，當然也包括骨頭。然後吃超古等等的，那這些周圍如果發炎的話。就叫牙周炎，牙齒周圍發炎。就是牙中對。就叫牙周炎，或者有人叫牙周病。因為你病就是容易發炎對好，那你發炎以後呢、他為什麼會發炎呢、主要的原因就是因為有細菌在裡面生長。有生長，那細菌既然在那邊生長的話。那這個細菌肯定會生一些突止突出。或者甚至會放出一些細菌毒素，那所以因此呢、這些很多很多的細菌加上很多很多的毒素呢，那就會透過這個血管就進入全身。因為當你的牙齒周圍發炎的時候。我們身體首先就會感覺到