又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為，可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話健康[UNK]，我是[UNK]，我是潘懷中，各位聽眾和觀眾朋友們。你有忘記砸眼睛嗎、生活在這個科技發達的年代的，我們那人手一隻手機。已經是加強編繁的事情嗎、有的人甚至同時還有電腦，平板，遊戲機或者是其他的[UNK]產品，那這些[UNK]產品雖然帶來了智慧科技。但不都我們的眼球之外。我們往往太認真了。就忘記砸眼睛這回事情了，那長期下來。就漸漸導致了肝眼症。甚至可能眼邊成樹網膜的損傷，白內臟，青光眼等等的情況發生，那今天的老師一起談談我們到底要怎麼樣幫助維護我們的眼球不會受到傷害。有什麼被爆呢、其實這個題目說他大很大。說他小也算小，為什麼呢、從小我們老實就教我們如何保護眼睛，然後那些保護眼睛的方法，我如果今天講出來。你們說這小學就學過了，問題是沒有人造著做，你剛剛講說工作，當然我不排除，有很多人工作確實很辛苦。訂的電腦也不能離開，例如說像我們影視工作者。或者像我們巧妮這種編制都很辛苦。整天看著螢幕在那邊減東減稀了，我們的氣邊加死人，對啊通通都在減東減稀。減到眼睛都快燙燙也不能離開，事實上他們也都為了防護自己。要不是就放了什麼山西藍光對防護的這版。然後在馬上要防電池播的電池，甚至我還看很多那種就