又周杰仁說要聽媽媽的話。阿布共愛天老四為，可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰。都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安。歡迎來到。聽醫生的話。我也是強尼。我是潘徘宜。水質的硬度會增加靈換。甚至是風險嗎、最近有關於高雄是水質沉澱物變多。擔心影響身體健康的報導傳出。自來水公司針對這則消息回應指出目前高雄屬於哭水器與量偏少低值礦物質含量高原。水中硬度確實含量偏高，經過自來水公司這樣子的證實。大家都問題就來了，到底媒體所擔心的影響身體健康。到底有沒有可能呢、老實。首先我跟妳解釋這絕對不扣領。沒有絕對不可能，但是我們今天因為這一則新聞。我們就衍生出非常多的問題，我們今天來討論一下？就是我要說不可能。我要跟你解釋為什麼不可能。對我不能。只是告訴你不可能。你就說你相信我現在我們的聽眾朋友都是很有水準。他要聽科學。要原因要聽科學好，我簡單告訴妳，就我們喝的水。基本上這個軟或硬是完全看水裡面的蓋跟美的離子含量，蓋加美這兩個東西，那蓋跟美其實對身體都非常重要，你比如說要蓋子來講。我們人類其實目前以台灣每一次的所謂的衛福部的調查來看。我們每人每天是需要大概1000毫克。甚至有的人比如說這個比較年長的人。股子輸入。他可能需要到1000毫克。保一點正常差不多在1000毫克就夠了是，那如果說需要的人可能要多一點點，那但是整個調查怎麼