又周杰倫說？要聽媽媽的話。阿布共愛天老四為，可是老實說想大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到，聽醫生的話，見康瑞夜所是喬尼，我是潘懷中，自從今年三月開始缺蛋。到現在蛋的議題還是很熱。真意不斷，雖然有啟動了雞蛋專案的進口措施。但大家實在還是擔心說這個蛋的新鮮度的問題，那我們今天就來和老師聊聊面對這樣子的問題。我們該怎麼樣去挑選夠買，畢竟就這樣不吃蛋。其實也是很困擾的，因為畢竟蛋是真的是很營養的東西嗎、是的蛋，雞蛋這個東西確實非常營養，我常常講一個最簡單的？我們先不要去分析什麼裡面有什麼營養成分什麼的，我常常跟家講說？最簡單那一顆蛋可以長出一隻雞來嗎、不是嗎、對，最後那個雞不是左開會出一隻小雞來。那就表示裡面的營養成分足夠長成一隻雞。所有的營養成分。那多營養是啊，所以因此從這個角度來看。是不是你就知道那個雞蛋很營養，那現在大家不是都要喝雞湯嗎、對，不對。吃雞肉來補身體嗎、燉雞湯啊，燉什麼紅早雞湯啊，什麼人生雞湯啊，什麼麻油雞湯啊，對，顯然這個東西就是很有營養，這第一個我想簡單我們不用講內容，實際上這樣講大家就懂了，另外你像那個在那個所謂的落後地區。他們有做過研究，就是說如果小朋友大概在就是從差不多半歲以後到一歲之間開始吃這個雞蛋。然後呢在落後地區如果能夠每天吃一