大家好，這裡是98系文臺。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的民意安扣節目，我是神經那顆方式情侶師，如果關注我的朋友們。也可以在[UNK]上的未來健康研究院來分享。有更多我的分享，那我今天要跟大家分享我們今天分享的影片，我們今天分享的影片要講的題目比較特別。叫做不舒服醫學，不舒服醫學我先講一個笑話好了，有一位附殘科醫師。年紀比較大了。比較老。能整的病人很多，我就很好奇，我們問文臺的病人。阿尚說？為什麼都來看這位附殘科老醫師。是不是因為他、他在我身上。是因為他年紀大。新業比較豐富，就在阿尚就很不好意思的說？那是因為醫生的手會抖好講完了，所以這阿尚來看病。其實還蠻舒服的，基本上在醫院看病。不管是做檢查還是做治療。大部分都不會很舒服。都是不太舒服的，但是我們今天講的不舒服醫學並不是在講這些來醫院感覺到不舒服的是病人本身不舒服。那找不到原因，所以這個不舒服醫學有兩個特色？第一個就是說病人覺得不舒服。他擔心是一個謹慎，然後是一定要找出原因。然後找出這個壞人。請醫生用這個遺棄、影像、找出壞人。然後抓起來消滅他，那常常找不到一些大的壞人。只抓到一些小毛病。那可能也無關喔，找不到原因呢，大家就隨便開拿吃一些循環藥，維他命。然後就交財了，所以第一個病人覺得問題很不舒服。可是找不到什麼大原因，第二個這個不舒服還蠻該腦生活的，所以他因為