大家都最怕的，就是說萬一是有什麼種流。比方說旁光長種流啦，或如是心臟種流，這種會不會是以妙入感染的方式來進行，那都不一樣，通常如果是種流方向。它大概過來就是血尿。它的增加就是血尿，它就會告訴你它血尿不痛性的血尿，所以就要馬上去去驗看看你這是尿液裡面都是血球。沒有細菌，第二來就是準備跟你看旁光鏡，旁光鏡看裡面有沒有長東西。有沒有長東西，特別還有影像攝影，馬上去做影像攝影。看裡面裡面有沒有東西，大部分旁光癌或是種的癌都是無痛心的，它就是自己做案。所以會痛的。你反而不要擔心了，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，我今天非常榮幸為大家邀請到了，在一屆真的是非常權威的醫師，前三軍總醫院的院長。目前是三種的顧問醫師，醫者新診所的院長。同時也是長榮大學健康科學院的榮譽院長，英國牛經大學的博士陳鴻醫，陳教授到我們節目中來，陳院長好，你好。大家好，院長。我今天因為夏天。我就想跟您聊一個夏天比較常見的尿露感染的問題，我知道這個是院長的專長了，院長。你是不是先幫我們解釋一下，這個所謂的尿露感染大概包含了哪些部位、那什麼叫做尿露感染好，我想我們要看一個部分先解釋尿露，什麼叫尿露，尿露感染就是封密尿翼的地方，尿是從尿尿的感覺，所以從尿尿開始是我們從心臟血管把入兩邊的腎臟打掉了，腎臟以後打到腎臟以後裡面過濾過，