那個年紀大的。常常有叫退化性關節。那都是在那個手組頭的第一節第一節，那假如說你有第二節。或是說這個第三節在下面主尖關節。那個比較像的利用性關節，所以利用性關節。我們說從手開始，但是它是每個節都會的。不太會第一節不會。第一節是退化性關節退化性的，所以如果說是老人家是高齡才出現的話。那是一傳信就第一節對，所以你要請方式扣離生。好好聽你評估，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。今天非常難得，我為他邀請到的。真的是一位重量級的權威醫師。台灣大學的名譽教授。台大醫院免疫封施過敏科的監認主治醫師。同時是台北醫者診所的教授專家。在國內可以說是研究紅班線狼窗的教父等級的，余家麗余教授到我們節目中來，余教授好指示人好，臭話人好，還有工程師好，各位聽眾。大家還好。大致平安，余老師真的是操作到這。把我們的幕後工作人員全部都點名了，好，我先跟你余教授請教一下，我們今天主要是談顯談封施病，到底什麼叫封施病，我從小到大我的印象就是很多人說天氣變了。你這個膝蓋會痠痛。就是封施病，到底封施病，中醫說的封施跟吸一的封施一不一樣差不多了，那個我們東方人那個翔翔地會長好了，他因為這一類的疾病。就怕轟怕死，天氣跟天氣有關。那個氣溫降低。舒度升高。還有那個氣壓降低的時候症狀會不好。當然不是他的主因了，那這是我們東方人的一個翔翔地。那西方人他更妙，他