大家早安我們歡迎我們的金牌教練威爾好。請不見。大家好好，威爾來就表示呢，今天就是你一定要上那個[UNK]跟臉書來看我們直播的青春健身教室的時間對，因為他帶領我們作運動，而且今天威爾帶給我們的菜單是什麼是站著就能動。然後六分鐘，六分鐘。不只護你一身。六分鐘的全套全身的訓練好，而且這是全年齡。你不管你是幾歲。或者是你是中高年齡。你比較沒有時間運動。或者不知道怎麼動。你在家也來的出去，那你今天只要開著電視螢幕。或者是你的手機螢幕。跟我們威爾教練就可以帶領我們作六分鐘全身現全年齡的訓練，說真的聽起來的時候其實不要僵硬的對，不對，所以能夠先動一動，否則我們今天不會教練的那一套之後。你相信就起來就不會怕了，對吧，好，那我們話不多說。我們就請我們這個好久不見。會有教練開始進行今天的訓練課程好不好，因為最近12月其實會有陸續很多的一些運動的活動才是，像是那個台北馬拉松。剛昨天對那很多人去，那是台灣很知名的馬拉松活動。對他是多長嗎、他是多少公里。完整的是有到[UNK]。然後有業辦嘛、那一般組可能也有個[UNK]對對看，其實他都最少的劇好，那我們還是要做一點準備。才能夠拋馬拉松是沒錯，所以今天的這些活動。他其實很適合像是跑者們，或者是說你今天要寫護外運動。你可能沒有一個東西可以服。或者是說魚架電可以躺。那你可以把這個十個動作能夠既下來。我們就盡