大家好[UNK]平步超えて，那我想[UNK]干吗今天做的图，edge##san##ny，大家好，pr##act##ice##s，大家好好的，这本视九八希望台欢迎说听，每周一到每周五逞十一点播出的迷一安靠节目，我是今天主持人米娜，今的节目我们在youtube同步有直播，欢迎听众，朋友们可以在news[UNK]珠八youtube頻道留言。除问相关的问题，同样的再办点，过后，028##36##9來三九八，我們今天要請到的是康華中醫診所院長張家輩醫師，張師豪，大家好是看到醫師要跟我們講很多很棒的知識，超實用的知識，我們今天的主題是去寒寶暖中醫招你不為寒很實用，尤其在現在冷冷的冬天。你有沒有昨天之前很實用超熱門的那麼熱，見面下地對，對啊，怎麼回事呢、一秒變夏天，真的像個星期有一個超級寒流對，對很低潤，好冷哦，對，然後三上都下雪了，對，因為其實我覺得最不是說第一瓶這件事，而是一下冷一下熱，而且一下很冷。一下很熱，對，對我們來講就是其實受到的覺得身體受到的衝擊比較大，因為我們其實身體裡面是要保持很定。絕對不能冷也不能熱，那冷的時候我們就要身體就要產生熱量，那熱的時候我們就要趕快上溫，這樣子這是最重要的問題，可是它是一下冷一下熱，就你的雪一下跑去，你只要跑出來一下跑出來。一趟跑去去，這樣子，對啊，所以這個其實我覺得最大的那個最大的那個問題就是在這個我一直很定這件事情，我們說202##4年就是什麼三月三月九運這個東西是找離運，那我覺得天氣也走