這次是98新聞台。歡迎收聽，每週一到週五晚上8點播出的全民安扣迷一時間，我是永和更新神經內科方式青醫師，另外如果在未來健康研究院也會看到我一些作品，我在新聞未來診所也是有一些看者，其實我們要討論的主題是一般的，我會在網上看，也有一些看者，其實我們要討論的主題是第二人生，這是延續我們之前大概上個月跟上上個月的主題，也就是記憶力開始不好以後我們要怎麼辦、第一集我提到記憶力不好。我們就要記擊面對，因為我把記憶力不好當作是一個好像要變成失智症的一個先照，那怎麼記擊面對呢、比如說減少發炎，如果說當然我再老化。用一些外媒體來對抗他的老化。晚上要睡好。把大腦的這些垃圾的蛋白清乾淨，那第二集我就沒有把它當作病了否、把它當作是一種大腦轉型的開始，也就是說我們記憶力一定會不好的，那如何重新改變這個使用大腦的方式。讓它變成一種離性提升、一個方法、我也提到所謂的第二人生，那我今天就針對這個第二人生的主題繼續討論下去，因為這問題太重要了，比如說我們在門診咱看到一些這一些後的老先生。老太太也沒有很老。他就覺得他比較焦慮緊張，比如說整天就暈暈的休眠睡不好。尤其是睡不好，那這些人你看起來其實是很多焦慮的症狀，但他都會跟你說他工作已經退休了。經濟上[UNK]，那小孩子也都很照顧。沒有什麼壓力的來源，但他為什麼會覺得很焦慮優慮晚