大家，這裡是98新聞台。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的明醫央扣節目，我是發誓親醫師曾經那一顆。永恕科學醫院今天在節目在[UNK]。也有投步直播，歡迎觀眾在[UNK]頻道可以留言請問相關問題。今天可能沒有時間接大家[UNK]，不過可以打在[UNK]上面[UNK]的專線是028##36##93##39##8，今天我要跟大家分享的主題就是激勵開始不好。如何積極治療、這是一個很常見的題目。大家也會非常關心，首先我要先講一個重點？這個是很重要的事情，你知道台灣雖然平均年齡已經到80歲了。那歐美也是80歲。可是台灣失能。所以失能。就是沒辦法自己獨立生活。是到8年。大概每一年都增加幾個月幾個月。所以到8年，那你知道歐美失能是一年。那台灣從臥床到走掉是一年。那外國歐美從臥床到走掉兩個禮拜。所以台灣好像變成一個失能島，那這是一個很嚴肅的問題，這樣大家都活得夠久了。可是腦袋都不夠好，最近來開這些外勞申請的失字治療的。有時候60幾歲就出現了，那我說真的很驚訝，那這個是誰的責任呢、台灣變成一個失能島。台灣健保不是很好嗎、開閉眼方便嗎、其實這個大家都有責任，這個衛生單位高層有責任。醫生有責任。民眾也有責任，那我們看開閉月月方便。那拿得要越多，因為每個醫生都好像要開幾顆要給你才代表他有在做事。那你就會收集到很多藥要照顧老先生老太太就更糟糕，那你知道在台灣看閉你可以自己去看，在香港我們隔壁香港