生蓋維整型，這維整型什麼意思啊，我們這個是借用這個伊美的，這個對啊，意思就是說你下班時間去。可能那個中午吃個飯。你回來已經變美了，那生帶也可以嗎、我中午吃個飯。然後吃完飯。然後我就去掃銀行，客報告回來。我就生音。就黃銀出苦了，有可能嗎，大家想看維整常見就是打破鳥酸嗎、你不會說生帶要打吧，生帶也可以打，或者打廁房整間外面進來的時候沒什麼打完出去就有生音了，這麼神經病啊，對，有時候會可以達到這種像變魔術的效果，那我看到那個王醫師給我一張[UNK]的商子。說是有這個職業統計對不對，對，然後老師是[UNK]老師啊，這個服務業，服務業，業務員啊，這是要推銷的，或是在這個市場販售啊，健身教練啊，健身教練啊，健身教練，為什麼運動教練，健身教練也還常見他們要帶客，有的時候環境很吵。會不會帶麥克風，那這跟大聲小聲喊，還是說正常講話的亮，到底是哪個有關係，其實這兩個都有關，一個是使用亮。它一定是一個累積的，那第二個就是瞬間亮，那瞬間的用亮。就可能音量突然很大，那所以我所謂的韓破侯龍是有可能的，有可能有可能大含一聲。然後就一直變沙雅，這個是真的是真實存在的狀況，有時候我們會看到一個情況。是身帶的破損。或者是出血，那這個就是換算轉換成通俗的話。就是韓破侯龍，所以真的有可能嗎，會生因會突然變得很雅。而且好幾天才會好，是那好，那在換者來求診的時候。在您的掃音門診裡面最