我想請教一下？我跟我先生心甘的時候。我覺得他甚至有那種設經持緩症。每一次是我的時間都要很久。但是他都還沒有達到設經的扯數，這個是不是有這個方面的問題、有設經來講。也是一大學問，有的人他設經他不容易。有的人是找線嗎、對那是有的。但有的是不要，最堂見就是說找線。那有的是說他沒辦法設經。那沒辦法設經。或者是他像您說的設經他比較久在設經。那有這個每一個人的。所以有的人他就會比較不容易設經，你這個需要治療嗎、這個需不需要治療。治療也還好。他也還好，其實他對身體並沒有什麼不好的影響，嗨，大家好。歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元。今天坐在我身邊。非常榮幸為大家邀請到的是台北醫學大學富社醫院的富院長。也是秘妙科的名醫。同時目前也是亞太地區社護線醫學會的理事。過去也曾經擔任過榮總桃園分院的院長。也是亞洲富女秘妙醫學會的前任理事長，盧欣華，盧醫師，盧富院長好，你好，亞元。你好，聽眾朋友，大家好，觀眾朋友。大家好，今天我請到富院長來。是要跟富院長討論一些，就是林床上面看到的一些引髮族常見的社護線的一些問題。我先從破題開始好了，這個社護線他主要的功能是什麼、社護線他可以分泌精液的一部分。所以說他對於重要的生殖器官對他對於在精液的有關議題的部分。他是提供一些分泌的功能。是我要了解我自己的社護線是不是很健康。我要做什麼樣，