二元半脫水女性的病友比較多，大概20歲到40歲的病友是最多，嚴格講我們也不能把他認為是一種先進輕輕檔變，只是他的節地組織可能就是到20歲，40歲開始有一些新季後期困難、生活疼痛等等的臨床的症狀，主要的檢查工具是輕鬆超音波，輕鬆超音波，輕鬆超音波可以清楚看到二間班的開跟[UNK][UNK]的時候是不是很完整，或者是稍微會有一種凹下去，這樣的一個狀況，如果有的話。我們就臨床上是會整斷二間班脫水，如果醫師跟你說你有二間班脫水。我們就必須要了解他能不能關得緊。他有沒有[UNK]所不確，如果班關得緊。他的功能上沒有問題。基本上你就不用擔心。可以快樂的出國去旅遊。沒有問題，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家聊的主題是心臟方面的問題，半模性心臟病，我很榮幸為大家邀請到的是心臟內科的權威醫師福大醫院的院長。也是前臺大醫院雲林分院的院長黃瑞仁、黃教授等，我們節目中來,黃醫師好，各位聽眾朋友大家好,大家午安是黃瑞仁,，我們這個心臟，我們今天要跟大家聊的主題是心臟方面的問題，我們今天要跟大家聊的主題是心臟方面的問題，黃瑞仁,，我們這個心臟是都是生命的隱形，聽說心臟只有一個拳頭大這麼小啊，對,那這個心臟到底有幾個辦模，因為今天要講辦模性心臟病心臟到底有幾個辦模呢，我想要說明這個結果構造之前聽眾朋友應該都