水晶體真的是選擇很多，我們就是像大致上分的話。就是像楊元傑說就是分成健保的跟自費的，那健保的水晶體呢、它是球面的人工水晶體。它在眼睛裡頭的穩定性也很好。那也是一樣都可以用一輩子的，那它的差別是說它都是單焦點的水晶體。所以就沒有辦法繳正老花掃光的功能，飛球面的水晶體。它才能夠聚焦在清晰的點上面，那尤其在晚上的時候。那個差別會比較大，它比較按拿的時候。那個球面上差比較明顯，所以就是說裝健保的水晶體的話呢，它在晚上比較按的時候。它的勢力品質可能會有些下降。所以就在燈光按的時候。或者是整個是屬於夜晚的狀態下。它的夜間看東西的清晰度不如這個所謂的飛球面的水晶體，大家午安好。歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元。今天坐在我身邊的這位美女女可能在電視上看過她，她有排電視廣告。好最漂亮的演科醫生新北市高丹演科診所的院長李雲萱，林醫師到我們節目中來歡迎，林院長，大家好，我是高丹演科院長，林雲萱是林醫師今天要來跟我們談的是很多影法族的影子。所以我還在拍電視。還有一個比較大的影子。就是一個影子，因為我們在拍電視。談的是很多影法族朋友非常關心的就是白內臟。它的診斷跟治療的相關的問題好，我其實講到那個白內臟。大家的第一印象就是眼珠紅變白了，就像婚姻人這以前有一個白眼公主。但是眼珠變白那應該是很後期的白