歡迎周天收看，今天是我們的青春健身教室的時間。現在可以說是運動有很多。這個很多人家裡面私內可以敲慢跑對，不對。就不需要，到了誤外有很多的運動給做，那究竟今天我們會有什麼樣的運動、等一下我們就慢慢跟大家在這個小十分想好。先跟大家預告一下？今天是健身性的運動。所以待會我們會分為就是[UNK]作為音是屬於初階級。然後[UNK]就是屬於近階級，意思就是讓你不管你是屬於什麼樣的狀況的人。你都可以跟著這個健身性運動來做一個六分鐘的運動。然後可以讓你達到訓練核心燃籽的效果。要很多的頻道，他們都有兩種人。他們作為初階的。就為告訴你你跟著他做就可以了，所以沒有好語壞。只是慢慢來對，因為每個人的身體狀況。如果以下子的話。如果讓初階的人開始做。比較強度高眼的話。可能有些人的身體會負擔不了，所以意思就是說今天不管你是屬於什麼樣的狀況。如果你一般的身形的話。就跟著初階做，如果你有多一點的體力。然後你比較可以一直跳跳跳的話。就可以從這個近階的運動來做參考，首先今天因為我們要做就是健身性的運動。待會兒可能會有一連串的動作。所以在做任何動作。包括有一些人可能會去喜歡跑步。對有時候會去爬爬山。接下來這個暖身動作。都對大家很有幫助。所以可以爬上的朋友也好，或是要進行[UNK]的運動。就是比較健身性的運動。都需要暖身對，不管你做什麼運動。都要暖身沒錯，接下