好，我要問一下？有沒有什麼生活習慣是會又發你的偏頭痛發作的，就是生活作息不正常，他本身就是一個很強的誘因，所以你常常耍費啊，在假日的時候耍費，不知道大家知道耍費不行嗎、耍費多舒服啊，你想講的是各位都以為壓力大才會偏頭痛，其實你們知不知道，所以很多上班族呢，在假日或長假的時候耍費，很多病人回來連假結束全部都回來求救，都說他偏頭痛在，所以各位要記得偏頭痛是因為大腦不穩定所造成，不管你是壓力變大或變小。都有可能雙向會造成偏頭痛哦，我今天要跟大家談很多人都有我的經驗去頭痛還有頭暈的問題，為大家邀請到這方面的專家，衛福部基隆醫院的部院長。也是陽明教通大學醫學院的教授。同時也是台灣頭痛學會的前任理事長陳偉達陳醫師到我們節目中來，陳醫師好，請問大家好，主持人好，陳醫師最近出了這本新書，這本書是主要是介紹什麼樣的內容嗎、他主要是介紹慢性疼痛，那慢性疼痛裡面我們有常見的無種慢性疼痛，其中有一種就是慢性偏頭痛，偏頭痛才算是慢性的對不對，一般的頭痛也算慢性嗎、也可以，也可以，但是大部分都是慢性偏頭痛，所以我想就是我們把這個重點放在偏頭痛好，我一開始先問一下這些頭痛，我知道發分成這個原發性刺發性，我翻了這個書，他說比較惡性的腦流重風，這些我先不管這些算刺發性，在原發性頭痛方面最常見的是哪一種頭痛，在您臨床上臨床上