請問請問，請問請問請問請問請問請問請問，好的青春又有不一樣了，歡迎大家來收看我們的青春健身教室，我是[UNK]的，今天日子裡邊一對歡迎大家，我是西恩好的每個禮拜一都是青春。又有不一樣青春健身教室。我們都會請到我們這個健身房金牌級的教練來到我們中間，金牌級的今天就是歡迎我們這個[UNK]師的教練。讓我們再次歡迎，[UNK]老師，老師好，大家好，老師好可愛，一開始就問我們兩個哪裡要拉的。哪裡會痛的對，可能大家過了個週末。它比較多做比較多，可能現在也真的會比較痛一點對，然後因為還有加上冬天天氣的關係對氣溫越來越低。比較容易身體有僵硬的狀態，僵硬的狀態對，而且這種身體僵硬的感覺。特別容易出現才早上起床的時候是嗎、對，不對。是真的沒錯，莫名其妙。明明就是已經睡了一個晚上了，奇怪了，起來卻是這邊硬的邊不舒服的，然後整個身體的施展不開，那有些人可能起床，我們今天有在節目的講過。還沒有辦法，就是很順的起床。還要用滑的，就是有要降對要用。然後很快。然後再轉過來就轉過來，這樣的人生多痛苦，這樣子下床的人應該蠻辛苦的對，但是有遇過對老師從平衡體施的角度來講。是有辦法解決的嗎、有啊，有辦法真的啊，好，平衡體施到底是一個什麼樣的健身課程，它解就是斷念我們核心中間有力，這個力量的建立就是核心就是度期周圍的，那為什麼核心有力，因為一個人這麼重要的老師因為我們力