如果像那種呼腰那種東西。其實你綁了之後。你的症狀會改善。是因為你肌肉沒有失利的嘛啊，但這邊要跟聽動特別強調一點，就是有人聽到這件事情。他就穿24小時。連躺著都動了，但我真的看了很多長輩。他走在街上買菜。他就綁著呼腰耶，我非常不...，我們非常不建議變成24小時帶著這個被架。就是這個呼腰的東西，因為你想呼腰是為了減輕你肌肉的負擔，但相對來講。肌肉沒有在運動的時候。他會退化。會沒力。所以反而會這樣，你的這一段的肌肉更糟糕對，所以應該理論上來講。應該是初期如果症痛。當然是要帶呼腰，但接下來如果你真的比較不好。急性症狀緩解了。就要拿掉了，你要拿掉這段子要斷念你的核心機局。不過已經有急追劃突的病史。那什麼樣的運動是適合他的。做一些什麼樣的運動，我們現在運動來講。其實最好的運動。還是就是水中走路，你不會游泳的。沒關係，你找一個來同情。就在這邊走路，走路走路走路走路對，我想問你做一個很難的運動，導演提一聲的話？我是節目組成李亞元，今天坐在我市面的這一位是台北國泰綜合醫院神經外科的主任謝政達，謝主任，好，大家好，今天我要跟謝醫師討論了話，其實很多，之前有很多英法族的聽眾朋友打電話來詢問。就是有關於急追劃突的問題，那先問一下什麼叫做急追劃突，極墜滑脫比較簡單，因為我們正常的極墜是成宅人的重量，那正常的極墜應該是在同一個平面上面。那滑