請問這是酒吧新聞臺。歡迎收聽美週一到週五晚上8點播出的全民安扣節目，我是臺北政心醫院密尿部陽警委醫師。另外我們將在半點過後接聽大家的口音，有問題的觀眾。歡迎打電話進來。我們預告扣印專線室？83##69##33##98，##83##69##33##98，我們今天要討論的主題是有關於我們的這個男性職場會碰到的主題。叫做男性的出老，社護線飛大。我們知道最近開始經過了炎熱的下跡。開始天氣慢慢的變了，那大家除了擔心可能會有新的一波的一些。不論是什麼新冠。還是說流感病毒。很多人都開好有感冒的情形，除了這個感冒的情形。有一個現象。就是發現社護線飛大的這個男性回整的比率在門診當中明顯的增加。甚至偶爾在我們的集診室。還會看到有人突然因為尿尿煮篩尿不出來。然後來集診接受緊急的導尿，那我們知道？當天氣慢慢開始降溫的時候。我們身體的膠感神經活性會增加。這時候位於我們這個密尿道的這個組織當中。靠近尿道周圍的一些擴約級。有可能會說說進一步找到這個尿道的變宰。引起排尿的困難。甚至有一些頻尿尿急這些現象都開始產生，那事實上社護線飛大是男性朋友們一個出老的一個很明顯我們臨床上面會碰到的症狀。但有的人警覺性比較慢。或者是他覺得說自己反正尿的出來就沒關係了，先不要來看醫生。但是有時候長長來看的時候當長有些時候都已經帶著尿帶。然後來看我們，那我們來簡單講說？那社護