剛剛講這個合骨穴按，如果你覺得取穴不好取。還有一個方法。就是兩個糊口向下用敲的有沒有覺得比較好刺激對，這樣子也是一個很好的方式好，這裡也是有指控功用的對，然後反過來看外面一堆的都在反過來，剛剛講的感情穴的起點。其實就是一個很重要的穴道，它是用我的脖子痠痛有關，所以就是按，而且我會叫這個年紀比較大。眼睛閉起來拉開看能不能夠。還是可以碰到，這樣可以做一個很好的，前一二三，四五六七。把反過來二二三四，五六七八，我拿來跟不上這樣跳嗎、對手背這樣子互相的敲，這邊都是我們所有的脊椎，緊椎，胸椎，腰椎，腱椎全部都會一個敲打。就是用力敲。然後換手翹上翹下翹上都可以，這樣子每天做三分鐘。你的身體就會比較健康，好嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元。今天坐在我身邊這位皮膚氣色都非常好的美女。就是中醫條理專家溫亞中醫診所的院長彭文亞，彭醫師，彭醫師好，楊恩姐好，各位觀眾，聽眾，大家好，我今天是特別請這個彭醫師過來教我們什麼、你叫教柔手，你看我們準備了這麼多的小別對。還有瓜沙本，今天我們除了要談下日的保健以外。另外我們要教大家非常實用的柔手，所以如果說你現在還是單純在聽廣播的話。我會建議你找開[UNK]的頻道。點開我們聽醫生的話，[UNK]愛健康的頻道。你待會兒從畫面上你會看得比較清楚，到底柔哪些序位對你的養生保健會比較有好處，