那我如果長喝茶。我會去平血，長喝茶一定平血，除非你除非你射取夠。所以鐵蛋白太多的人。我們就叫他喝茶。當然就要吃排鐵雞好，那個是鐵太多，那如果說我都已經缺鐵性平血了。我茶就不能喝太多了。就少喝。甚至喝麥茶，不喝茶。喝咖啡可以喝咖啡。可以喝茶。不行再跟咖啡應無關，好嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元。今天為大家邀請到的是協議總流科方面的專家，台北馬街紀念醫院協議總流科資深主持醫師張明志，張醫師，張醫師好兩人好，我今天請張醫師來是因為我看了張醫師一篇那個衛生文章。我就哇，這裡寫的真的是太專業了，我今天就要請張醫師來跟我們談談評寫你背後反應出來的什麼樣的健康危機，很多人都覺得評寫是小毛病，但其實可能背後隱藏了很多很多的問題，我先請教一下？評寫的定義到底要怎麼下，這麼說就是比正常的一小一一最低值，譬如說男生是13.5到16。那麼你12.5以下其實就不太夠了，所以我們把男生12以下定為評寫，那女生呢、有這醫院或是說國外他們是定12到15，但是台灣呢有的定11.5到13.5，那我們馬街院是定11到141##1到14，這個女性的就算是正常，所以女性呢小於11就算評寫，這個我就好奇了，這個單位是什麼單位是公克，所以那個13.5是他是反應的是像我們小學科本以前科本裡面講說公克擺毫升裡面的什麼是血紅素嗎、血小板嗎、還是說是什