我們在咳嗽的時候。這很大一個問題，就是你的胸內壓會增加。所以氣管會塌線，氣管塌線。所以你用這種咳把保證坦可不出來，因為你一咳這些老年人。它氣管力可扁掉，因為我們咳嗽是胸口的壓力會大於外面。所以可會扁掉，所以它坦就是嘴巴張開嘴巴不要變了，我壓著肚子讓這樣子有用嗎，也不一定用嘴巴吸氣，這個特色有什麼呢，第一個就是你從大嘴巴沒有避起來。氣管外面的壓力不會瞬間增加，你希望它的因為震動的方式讓它很清出來，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家討論一下廢的問題，討論的這個話題。聽起來你會覺得很陌生。叫做堅持性肺病，還有肺部腹原運動，但什麼叫堅持性肺病、你可能停不太出來，但是我如果告訴你是肺腺胃化。或者是菜瓜部肺。你可能就可以想像了，我們今天為大家邀請到的是台北醫學大學復設醫院兇槍內科的周百千，周醫師，周醫師好，周醫師好，各位聽到，大家好，我是周百千。是周醫師，我們今天討論這個堅持性肺病這個名詞。聽起來就很學術，那什麼叫堅持，堅持是肺的哪一個地方叫堅持對，其實我們對於肺部的問題。有時候會分成上下呼吸道，上呼吸道的部分。比如鼻腔口腔腰口這邊就上呼吸道，那肺部的部分就包含大氣管，小氣管肺炮，我們說小的很多時候氣船跟肺主腎是氣管的問題，它的肺炮是完整的，但是所謂的建子性肺脊所講就是說它的肺