在其他最大的問題。還是發現過完，因為我們大部分的病人。其實跟亞洲其他地區比較的時候。台灣不是醫療技術不好。而是被發現的病人很多都在已經超過[UNK]以上都是[UNK]到[UNK]。他可能沒有辦法接受手術治療的更好，所以最他本來的整個平均。手邊也有下降，現在政府現在也一直往前推。希望大家可以用全民篩檢的方式。讓這群病人早點的發現，其實像我們醫院幾年前院長那時候就有讓員工做了一次篩檢。其實我們員工就滿多發現不同的問題。所以健康檢查就發現不同的問題。很多都提早治療，我覺得這是一個非常好的想法，不是,就是不要逃避這件事，對,我覺得可能很多人他逃避。他可能老淹槍。就算會來接淹。可能十幾年了。他還是不想知道，尤其手術如果早期發現手術。現在變成一個非常小的微創手術。所以病人的恢復非常快。可能兩、三天就出院，所以因為大家都非常熟悉這樣的一個外科醫生都非常熟悉這樣的手術。所以病人幾乎沒有什麼厚於症，很多病人兩個禮拜三個禮拜就搭飛機出國了，大家不要盡量早期發現。盡量不要太逃避，是,是,可能是今天最重要最重要的一個觀念，對,樂閲發現、樂閲處理越好，雖然我們應該要先跟大家理清說費萊的種類有各式各樣。但我們竟然講到的檢測。我們先講檢測好了，對,既然我們要提升大家的檢測意識，剛提到這種低計量電腦斷程是,是我們現在如果沒有症狀的。一般