我們來歡迎，今天來到每個禮拜一，我們的青春健身教室的威爾教列今天穿的是公牛對，它是那個巨石強身的logo。是不是對，這是強身的logo，這邊很有猛好，今天威爾教列準備的運動科產是只要6分的，我們今天要來看。我們今天要來看。我們今天要來看，我們今天要來看。我們今天要來看，我們今天要來看，我們今天要來看，這是1%的時間。不是呼类生喔。是護詮身是1%是1%就能夠活動你的全身。然後迎接上今天這麼樣美好一天的客場好，我們就請話不多說，這請威爾教列開始，今天的客場。首先請威爾教練為我們介紹一下？今天大概會有哪些的動作呢、今天的話。我們就是六個動作上子。然後到最後一個動作的話。其實就是我們常看到的生蹤對，其實最後的這個生蹤。跟我們在做重量訓練或者是激漏那一例的生蹤是不一樣的，會比較針對大家，就是你要盡量讓你每一個關節可以做到它最大的範圍是，對，為什麼要做這件事情呢、就是，並且說你可能不小心跌倒的時候。你的任待或者是你的關節會產生所謂的扭傷。而造成可能鼓勵或鼓折對，對，鼓勵跟或鼓折就很嚴重了，沒錯。還不是運動可以玩就的事情，沒想到大事高了。玩的時候就不能運動了，對，那時候就完全不能訓練。所以需要三個月是一年所以要等你到，我們不要到這個時候。不如找找練習對，所以今天為了教大家帶給我們是預防受傷的課程對，所以預防依權。預防依權我們很久頭，