大部分的人他收縮要跟書家他都會搞，但年輕的人也許書書書張壓的部分就是下壓的部分。就是低血壓的部分，低血壓的部分是比較高，那相反年紀比較大的人。人家就說我是不是還要吃藥啊，我明明是上面的145。那下面的那個已經是670。是不是下面那個正常的，那個月為什麼如果是他那麼大呢，對，就剛剛有講到的，因為我們的我們就寫寫管彈性的問題，寫管彈性的問題，這個在醫學上面有一個專有的名詞。叫孤立性收縮性高血壓，孤立性收縮性高血壓。就是他單單就是高，那個收縮性。他只有一個收縮是高的。他就還要吃藥嗎、還是藥，哈囉，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞全，我今天呢帶著口罩，隔壁的這位來賓呢、是國泰中和醫院新寫管中心新藏內科的郭治東，歸師歸師好，大家好，各位聽眾們有，大家好，我一開始我要先問一下，這個講到這個寫壓。我們總要複習一下標準值是多少、這個寫壓的標準值，收縮壓，輸張壓這個數值是要藥高一起高。藥低一起低嗎、還是他有可能脫鉤表現，小秀，我們講一下，就是那個標準值那部分，因為很多人就說我年紀比較大啦，我是不是可以寬鬆一點，對，寬鬆一點是是，那其實不管是中華民國的那一個台灣的新藏學會給的一個展演學。還有英國沒有美國還有歐洲的，他們其實大家的普遍有共識，正常值就是180##18##0對少180少180才是正常，但是你有超過。比如說122##12##5然後80幾到底要不