是98新聞台。歡迎收聽每週一到週五晚上8點播出的全民洋扣節目，我是細子國泰醫院雄槍科過一個意思，那我們今天將在半點過後會接聽大家的口音，然後有問題。歡迎打電話進來預告，扣印的專線是？02836933980，23693398，好，那我們今天要討論的這個主題是最近的呼吸不順，那我的廢部到底怎麼了嗎、最近呼吸不順。我的廢部到底怎麼了嗎、好，那我們在開始之前。我先請問各位聽中一個問題就是你們現在有感覺在呼吸嗎、這問題可能會覺得有點奇怪，對不對好，那其實如果我不提醒你的話。你大概覺得我們呼吸其實是很正常的一件事情，可是你試想一下。像我們今天在跑步的時候。我們會覺得我們呼吸會變快會變深，那我們因為現在我們因為自在跑步。所以我們知道是[UNK]，我們現在在跑步。所以我現在感覺到自己的呼吸了，可是如果今天你在看電視的時候。你莫名其妙你感覺到自己怎麼呼吸又快又深，那其實是一件非常非常不舒服的事情，所以我們在正常情況下不應該感覺到自己的呼吸，那換句話說就是如果我們今天感覺到自己的呼吸的時候。那可能就是有些問題了，那我們一般把這定義以為就是喘這件事情好，所以我們今天的主題就是呼吸喘，呼吸喘好，那喘呢，它其實是一個非常主觀的感覺，那一般呢，我們會有三種方式來形容它，第一種是吸不到氣的感覺，第二種呢是覺得呼吸有點肺力肺力，就是