最可怕是腹部主動賣。那肚子會外面看得出來嗎、完全看不出來，通常像我的話。完全看不出來。你連摸都摸不到，因為肚子太大了。這個都是脂肪。但是受小的人。受小的人。你就莫名其妙，就他們多半來求診的情形。都是說一師怪怪的。我肚子怎麼有個跳動性的種塊。在這個地方，大動賣是在腹腔的最後面。所以不容易碰，所以你一定要從後面摸。摸到後面是股頭。你又摸不到。所以他在股頭的前面，但肚子是部腔的正後面，所以你必須要把整隻手放到那地方，如果只彈你的手掌。我們認為大概就是兩三公分左右[UNK]不要管他，只是你摸得到這條血管。但是他沒有什麼影響站起，有些人說我整個手掌心整連手指頭都好像碰到有個東西在撞的時候。那就是有可能是有動賣流產生了，好，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元。今天自為我身邊讓我非常有安全感的，好可怕，對你看我這麼大隻。只有在袁醫師旁邊的時候。顯得受一驕小一點，他就是我們的老朋友彈醫院心臟血管外科的名醫袁明齊，袁醫師到我們節目中來，袁醫師好，大家好，聽眾朋友們，大家好，我今天要跟袁醫師彈這個話題。其實我覺得有點恐怖，我就是主動賣流，很多人跟我說這個東西就是人身體裡面一個不定時炸彈，那我一看到流這個字。我就先想問一下，袁醫師，我們主動賣到底在哪裡主動賣，其實大家很簡單去想我們心臟跟血管是一家人。心臟是最重要那個麻，