真的大家不要一直在傻吃傻吃，那個[UNK]是很寶貴的東西，很難得，那我們身體是會把它留下來的，所以一個其實未切掉的人沒辦法吸收[UNK]它乾脹的[UNK]可以用10年以上，所以沒有那麼容易[UNK]缺乏對，所以[UNK]說什麼水龍性的會排掉，沒做出行，其他的為他們吸[UNK]都會排掉，只有[UNK]會留下來，而[UNK]在做什麼呢，他只做兩件事情，這個就製造[UNK]的，一個是細胞能量，你想想看喔，一個細胞能量滿滿，然後[UNK]做一大堆，它就準備乾大事了，喔，那大事是什麼呢、喔嗨，大家好，歡迎收聽，今天聽醫生的話？我是節目主持人[UNK]原今天坐在我身邊的這位呢是永和更新醫院神經內科的方式清，方醫師，觀眾好，你主持人好，對，方醫師一來你知道我們那個外面那個剛才連美人都過來大招，方醫師真的很多人都覺得聽方醫師講。真的是非常有療癒的效果，方醫師，我今天要跟你討論的是百病精神綠病症的問題，對，這個我先跟方醫師討論一個話題，就是每一次喔，大家身體不舒服。去看醫生找不到原因的時候，常常醫生就會告訴你說你這個是自律神經失調，不管什麼失眠，腰痠背痛，慢性疼痛，都說你自律神經失調，自律神經到底在哪裡、他長什麼樣子，[UNK]，自律神經，膠感神經跟腹膠感神經，所以膠感神經好像我們身體的加油一樣加油，那個板子殺車，那個另外一個就是殺車，腹膠感神經，所以他們一起作用才能夠開子來車，他是控制情緒的嗎，其實他在製造症狀的，當你大腦有情