大家好,這邊是酒吧新聞台，歡迎收聽我們每週一到週五,晚上8點播出的全民安扣節目，我是陣心醫院股科正式好醫師。我的專長是集追的一些病變,還有集追微創手術。我們將在8點半的時候,開始接聽大家的口音，如果歡迎大家有這些股科相關的問題。或是集追做股神經痛相關的問題。也都歡迎打進來，那我們電話扣印專線是028##36##39##8,028##36##39##8，那今天我們節目在酒吧新聞台的[UNK]頻道又有直播。也歡迎大家可以在上面觀看，然後另外如果有什麼問題。也可以在聊天室留言發問，我們今天主要要討論的主題是做股神經痛，那我相信大家一定都常常聽過這個名詞，做股神經痛。即便就是像在我們常常聽到的一些廣播。或者是說電台。或者是說一些電視的廣告上面常常提到這個詞，做股神經痛，所以我們今天就好好來聊一聊，到底什麼是做股神經痛，那首先要瞭解做股神經痛。我們當然要知道做股神經痛就是什麼，那做股神經其實是我們身體裡面非常大條一條很粗的神經。那他主要的走向是在我們從我們的腰部開始發出來。一直往下到臀部到大腿，那他主要是從腰椎的第四到腱椎的第三節。這幾條神經跟發布出來。然後他們分差形成了我們的腰肩神經。從之後經過我們的做股大孔。然後跨過了一條。就做離狀肌的肌肉。一路往下沿著大腿的後側走下去，那在經過了我們的西威。就是我們膝蓋這個後方的地方的時候。他