我們今天要講是如何維持快樂的心情，大家想必還記得，就是我們講說養生有六件事，那麼我們已經上完了健康跟安全的生活環境。我們也上完了規律權良好的生活座席跟心情，我們今天要講的是如何維持快樂的心情，大家想必還記得，就是我們講說養生有六件事？養好的生活座席跟習慣，所以今天我們要上維持快樂的心情，其實維持快樂的心情。在幾千年前戰國時代。就有一本書叫皇帝內金，它這是一個養生的書。特別提到情緒可以影響我們身體的功能，所以我也很佩服他們，在這麼早的年代裡面。也就知道說情緒跟健康是有關係的，那麼世紀衛生組織現在也規定就是說一個健康的人。不僅是在身體要健康。心理也要健康，我相信如果一個人心理不健康。身體在健康也沒有用，那我們來看看世界首區獄子的耶魯大學。有一個老師叫[UNK]，這位女教授，他在耶魯大學開了一堂課。叫做[UNK]and[UNK][UNK]，心理學跟美好生活。竟然吸引了全校禁四分之一的耶魯大學同學選修，他說是耶魯大學創校以來。316年最受歡迎的一堂課，那我們來看看這些藝留大學的自由生。頂著名校的官員。背負著外人難以體會的巨大壓力。是不是每個人都感到快樂呢、他課程的重點。他說？每天花十分鐘。寫下五件讓你心懷感恩的是，另外他說每天花點時間去盡做名祥。或者僅僅的閉上雙眼。感受當下或現在這一個時刻。你心裡的感受是什麼、我覺得這兩件事情。其實可以連在