大家好,我是勇和根西因神奇內科方師青醫師，這裡是酒吧系文臺,歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的明醫安扣節目，如果要聽更多的關於睡眠或者是養生的系列。你也可以在這個地方找到我，這樣子，我們今天這個題目比較特別，我提到是人生空罰症，講這個題目之前。你照去年臺灣平均收明變成79.8歲。這10年來是最低的，大概這兩年少了1.5歲。男生平均也才到76歲多，女生比較多活了6年,83歲臺灣這個看壁不是很方便嗎、那醫生看很多藥,病人也吃很多藥。我們口就有醫院了，為什麼會越看病越健康。品質,值標越低呢、臺灣這個健保有這種過度治療的特色，你看看我們看病多,醫生給藥也多。變成吃藥也多，但是真正貴的藥,譬如說一些癌症的心藥,健保局是不太幾乎的，所以就變成說,平均藥。我來負貴的藥。自己負神經科的病，像我這個本行。很多人都被開為他命壁。或者自己去買為他命壁，因為神經科的病不好治。所以一律開壁，那基神科的病。一律開症進進，反正把他壓下來就好了，所以就變成大家吃的一大堆藥，但是病沒有變得更健康，那方醫師認為說？醫療不是只有看病吃藥。這不是健康的全部，我們把健康都交給醫生，醫生來負責,我什麼都不用知道，這是古時候的醫療狀況。我們自己要去多了解這個生病的過程。我生什麼病啊，為什麼要吃這個藥啊，我們從生病的過程或者是老化的過程。我們也會