這次的影片是在影片中的。影片中的。影片是在影片中的。影片中的影片是在影片中的。影片中的影片是在影片中的，彭懷中健康門帶你健康好入門今天上的是適當和持續的運動。所以顯然它有兩件事？一個是適當。一個是持續，同樣的這種排列組合也是會有三種？第一個叫做不適當，其實適當你不適當。就很難持續，因為通常會受傷。而且受傷的速度滿快的，另外如果不適當的話。也很難持續，所以基本上我們主要是希望運動持續下去。然後不要讓你受傷，這個是主要的一個想法？什麼叫適當呢、我們其實有五個適當？一個是適當的時間。一個適當的類型。一個是適當的強度。一個是適當的地點。一個是適當的裝備，這五個適當都要對，一個是適當的運動。才叫做適當，所以就是時間類型，強度，地點跟裝備，通常適當的時間。它會有兩個意思在裡面，一個就是說到底是早上好還是下午好。還是晚上好。就花太什麼時候。但是長度也包含在這時間裡面，所以因此適當的時間顯然包含了兩件事情？一件事情是會什麼時候。然後好爐多久、根據我們台灣國家衛生研究院跟這個國立體育大學的幾位教授的研究。分析了41萬61##75人。平均追蹤了8年。花表在知名的一個國際期刊叫[UNK]，那麼他們發現每天只要能夠動15分鐘。就可以降低死亡率14%。癌症死亡風險降低10%。新增血管疾病風險。死亡也是降低20%。平均說明延長3年。只要15分鐘。其實15分鐘很容易做，