我們坐在沙發上。通常做酒會習慣就慢慢滑下去，可是還有人在沙發上睡著了，甚至就是說今天你在追劇的時候。前面有個茶劑。你的腳會快要茶劑上面會，我相信百分之九十萬叫做對嗎、那很舒服啊，有的人沒有茶劑。還會放個小板在那邊把它攪敲起來，所以一旦當你這樣。你的腰椎，請問我們剛剛在講我們比較好的坐姿是從頭一路到坐不上面。所以當你滑一路滑下去的時候。這個時候你的壓力線可能就只壓到哪邊。壓到你的腰椎五六腰椎四五節。腰椎第五節接隨第一節那個地方去了，所以做酒之後。常常有時候起來的時候。腰上可以可以腰算被痛。但是沙發可以做可以，但是還是一樣時間做到最要的面。做到貼一倍。貼一倍。然後做個做，這邊有個動作對你應該要起來活動一下。不應該做酒做了，請問請問。請問。請問。大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元。坐在我生命的這位是衛福部桃園醫院物理治療科的主任。也是一位非常資深的物理治療師。同時目前他也在福人大學的體育系任教，徐英博徐主任，徐主任好好好，各位聽眾，各位觀眾朋友。大家好大玩，我今天請徐主任來。主要是跟大家討論一下，就是我們到底要所謂的戰友戰相做有做相做了之戰之常見的一些問題。因為做之戰之其實會影響到我們身體的其他的不舒服對不對對，因為一般來講。就是說我們講說最好的戰之其實是讓我們身體負擔最少的一個知