呼吸到底一天要帶多久。才會有一個保護人員。我都會建議說？你走不活動的時候。你才來對，如果你在家裡沒有什麼特別到活動運動。坐在那邊休息。所以消耗。你是不需要帶的，會不會造成血液不流通，當然緊度不能太緊，我們說不流都是你去的太緊的學過不去對，但是你數得太鬆。又沒有固定的效果對，那我們會希望說你帶的呼吸是一個開口式的。前面開一個源源的動物對，為什麼要開一個源源動，他把病毒固定在總盞。固定在總盞對，卡病股。他不要內外翻對，那如果我們是穿一個壓迫性的呼吸。卻不數起來的，想像你的病股是這個大腿下面壓的對。反而會磨什麼磨得更多，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元，我今天要跟很多熱靈組還有一般的民眾聊什麼聊你的膝蓋為什麼會痛。會不會是所謂的病股軟化症，我為大家邀請到的是台北臺安醫院古科的主任。也是古科的醫師劉大永，劉醫師，劉主任好，主持人好，各位聽眾可以觀眾大家玩是劉主任這膝蓋痛原因很多，我先想問一下這個所謂的病股軟化症病股到底在哪裡、今天主任還特別帶了模型要說給大家聽，對，我們看這個膝蓋的模式？膝蓋其實有三塊股頭構成。包括前面的這一塊就叫病股。就是包在肌肉裡面的肌肉，其實我們膝蓋這麼小一塊。從前面摸的時候。你會摸到圓圓的一塊，這一塊股頭就是病股病股在往裡面進去。就是大腿股，再來下面是小腿股。就是