常見造成這個退化性關節原理原因是什麼、大部分都是什麼樣的年齡層啊、大部分都是中老年，那其實我們研究了很多。有幾個原因？第一個是軟骨本身不好。這是基因的關係。就是先天他就有先天有不好。最多的還是外傷，年輕的時候壯底一個小小的傷。但他一直的抹下去，因為軟骨他不會修護。這個越來越嚴重。所以變成小的上變的大傷就變成關節。久了就變成一個。就是成年的老毛病，所以我一直在說這個小傷就要跟他處理，所以我在推行軟骨的修補，軟骨確實要趕快回來修補好，這個很重要，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元。今天坐在我身邊的這一位真的是骨科的權威，台大醫學院骨科的名譽教授。同時也是台北台醫院骨科目前的主治醫師劉華昌，劉教授到我們節目中來，劉老師好，你好。各位觀眾。各位聽著好，是劉教授是這個西關節方面的權威，所以今天呢我們跟劉教授討論的主題就是西關節疾病的治療現況。有許多新的療法。可能大家都不太清楚，所以我們今天要跟教授來聊一下，我先請教授幫我們分析一下？這個膝蓋痛。很多人都有膝蓋痛的問題。年輕也會痛。老的也會痛，但是他痛的位置跟你比方有的走路會痛。有的是爬路梯會痛，那我們可以從他痛的位置來判斷是什麼地方出問題嗎、是可以我們可以看到圖片裡面膝蓋大概會為三個股頭大腿股，小腿股跟那個膝蓋股，那假如痛在前面的話。大