大家好，這裡是酒吧新溫台。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的民意安扣節目，我是方氏琴醫師。我在永和更新神經內科服務，那同時我的節目也有在未來健康研究院裡面分享。每週有直播，那為什麼叫未來健康呢、我也是在我之前的節目，我之前的節目我之前的節目，那為什麼叫未來健康呢、好像都判不到健康的樣子，因為現在可能不是很健康。所以希望未來能夠健康，希望能夠未來健康。就去未來健康研究院看。幫你施了一些節目，那我會定期每個月在6、9、8的民意安扣跟各位分享，那今天這個題目很有趣，這個我迷信我病了。我迷信我病了，我們來講嚴肅的節目，我們來講嚴肅的醫學之前了，我們先講一些講兩個網路笑話好了，有一個女生在交友媒體上很紅啊，大家都想要跟他交朋友，因為這個女網友女生是這樣介紹自己的，他說我是個性開放的女生。然後他的交友軟體的朋友就很多了，好，那第二個呢、這個女網友終於交到一個男生。跟他在通話通訊，然後這女生就跟男生說？我跟你講我現在家裡沒有人。然後男生就聽到，我明白了，就幾幾媽媽跑到家裡面去，那敲門敲了很久。果然家裡沒有人[UNK]好，那我們就開始講這個那神經科常常去處理一些內科醫師轉界的個案，比如說胸門看不好。找不到原因。那就加去看神經科，而名字不好呢，找不到原因。就叫他去看神經科，然後這個一大堆症狀。叫他去看神經科。所以一堆症狀，其實不