這就是98新聞台。歡迎收聽李澤宇到美。週五晚上8點播出了全名安庫的節目，各位空中的聽眾朋友以及這個[UNK]線上的觀眾朋友，大家晚安我是連心國際醫院的幾層醫學科假衛醫師。我們今天的節目就是一早關例。8點半過後。會開放線上的[UNK]印，如果你有對今天討論的一些相關的醫療話題。都可以把它丟進來，我們一起來分享，我們一起來討論，我們預告一下？我們[UNK]印專線是02836933980，283693398，另外我們在節目進行當中。我們會準備一些圖像或是意思這個圖片或是一些[UNK]，如果大家在線上觀看的話。我們就可以看到一些跟今天節目內容相關的資料，歡迎大家打開[UNK]在線上觀看，好，那我們今天要跟大家來談一下？突破亡場，突破亡場。現在是好像年輕人比較喜歡用的用語，我們說突破了這個指導問題核心，那我們今天為什麼講突破亡場呢、因為我們都會知道亡場是大家不陌生的一個級別。甚至很多觀眾朋友，聽眾朋友。我相信一定有一個比例的人，你的亡場被一身割掉了。為什麼呢、大部分都是急性藍維炎，那在一般人的印象當中。這個藍維炎就俗稱說所在亡場炎，好像是一個不大的問題。是一個小問題，應該像對來講。整段也不會那麼困難，手術應該也很簡單。然後開完到應該就是幾天就很順利的，就是可以出院。然後一個禮拜到十天可能就拆線了。就生活就完全會不正常了，亡場真的講得這麼輕鬆嗎、所以