你懂，我现在用力的。因为有两个力量拉扯。然后到不能再上去了，你再向来可以吗、好来好，试试看，我看一下，你做的我先先完全靠近。靠到最近。两个力量一个往下。一个往上好，一直到不太能往上了，好整个向水果落下，对，对，这样是一次。这样是一次。那要做几次呢、六次这个公式。它的供法主要的目的是什么、可以治疗什么感觉，你发现我刚刚把身有点踏对。刚刚就两次就松拍了，这过你知道刚开始却到导演这梳出来，我妈妈一些合唱团的朋友说唱这个我们的声音都变高。音乐变广，不久以后收了一个图儿叫路广州，她说老师。我音乐变宽了好，现在就为大家正众的介绍我们今天的来兵，我们今天的来兵是台大中文系的教授。同时也是学到导演身先断练法的，应该称您创始导师对，不对，应该是说把这个文化里的这个传承给整理出来，对，其实这一套方法。我知道最近有很多像张俊宁还有广州听说他们都在练习。然后甚至于我们在练习。然后甚至于有人练了以后说这个心脏的这个问题。很快就获得理解数捷，我今天就要跟老师来请教一下了，我知道蔡老师。您本身是中医世家的女儿。而且听出来是五数世家。然后爸爸是太极权高手，那你能不能先帮我们解释一下，学到到底是什么、跟我们常讲的学位一不一样，其实我想学到我们所有听众朋友应该也都是有一些概念的，不要这里对我们知道哪里是什么血，比如说我们的下班跟我们的脖子交界，