首先加持一段時間。其實有對方片組成本集或呼籲將提出這個總程式的話。看得看挑釁了吧，你是[UNK].[UNK]，我是雄黛頻道直播，歡迎大家來到我們的直播現場。同時可以在聊天室即時的做線上的文字互動，好，今天我們要來聊聊，趁著外面嚇大雨當中。我們來聊聊這個為什麼男生跟女生都要打[UNK]的疫苗呢，大家以往都覺得是女生的專利，但是一定來先歡迎現場的來賓，中山醫院副產科也是燕原貴副產科整齒的燕原貴燕醫師，主持人好，各位聽眾，大家好，燕醫師早安，這個問題真的是大家問為什麼男生也要打呢、就是人主圖病毒，這個傳遞幾乎是信行為是間的傳遞，所以就要打平方球一樣，男生打大。還是第一個也可以減少自己感染什麼菜花性病的性病的嗎、同時他也可以減少自己感染。自然也是保護你的女伴，所以男生跟女生都可以去打這個，所以現在也流行說？送女朋友私人禮物。就是自己去打病毒嗎、自己打了嗎、我就是你的禮物，這觀念真好，但是年齡呢，幾歲的人開始需要打這個。只因為早月好了，一般來講。現在官方建議大概是？譬如說最早出來的兩架疫苗。9歲就可以開始建議打。9歲就可以打了，但是這個疫苗基本上最早那兩架是荷蘭商是，但是因為西方世界裡面女生的性型問題可能比較早一點對，所以他們大概會盡量在有性型的之前就打，所以那時候官方建議就9歲，那現在大部分都是建議9歲到26歲之間。9到26歲，事實