詞曲還速雞妝誰誰這種，大家好，我是郭宜[UNK]遺師。高興有來到節目跟大家分享這個氣候病天下的中醫十尖養生，9月12號就是個禮拜天。已經是秋分了，那在前面9月17號的時候是中秋節那天。我記得天气比較高。還是蠻熱的，我還跟後女兒講中秋節還這麼熱。實在不是一件好事，這其實就是充分的印證了，說氣候變遷之下的問題，這個文師蕭營其實就預告了我們中醫廠講的因智而未智的問題，什麼叫因智的未智呢、其實秋天的時候。其實應該是兩爽的天氣的，可惜呢中秋節其實就是秋天的一半。可是還那麼熱，那這有什麼壞處呢、其實天氣那麼乾燥。那麼熱。其實就是火客筋，你本來秋天應該來養費的。那不但養不到費。而且這麼大的火氣傷到費，所以呢，最近開始周圍的人開始可受。又變多了。甚至會渴到好久都好不了，其實在內心就講這個下場，於這個是秋必可受，其實就是這個道理，那其實這個就是我們常常在夏天的時候教大家說不要喝生能的東西，你在夏天的時候貪涼飲能，那到了秋天就有這些問題。那戒指就變成虐了，那這些問題其實就是我們在平常的養生就要注意的，但是呢，就是正常的天氣是下就要小心的，更可能礦到了氣候變遷的時候，現在這種温室效應。對比對於亞熱帶的台灣來講。那正是一個非常痛苦的事情，我記得今年的這個大屬熱到不行，還好我那時候跑到就近山去避暑了，那大屬的那幾天都熱到漸漸40度。在台