後，te##rr##or##ism歡迎大家來到直播現場，歡迎您，孟宇營養師大家好，我是孟宇營養師，我們今天演的是好看喔，對呀，黃色跟藍色真的小細花，剛好就是陽光譜照的一個感覺是夏天到了非常熱的夏天，所以現在如果是正在收聽節目的聽眾朋友。如果沒有在開車的話。你可以打開螢幕看一下，我們會帶來夏日的這個羊裔的感覺很清爽的感覺，是的要小心不要熱，這種樹，但是回到我們的主題。吃素的人的確很容易帶白質吃不夠。真的很容易對，因為其實我在目前在門診當中也很常會被問到素食這一款。然後就會發現說？他們其實知道知道說素食的帶白質來源比較少。總的比較少，但是他們會覺得說我有吃到。我有吃到，他都說我有吃對算都不夠對，就會跟他們問說？那有沒有吃到豆漬品，因為素食如果是全素的話。真的來源就只有豆漬品是有啊，譬如說什麼呢、譬如說豆腐，毛豆，黃豆，煮飯這些澳豆很棒，我就問說？那昨天晚上有吃到什麼樣的豆漬品，晚餐昨天晚餐就是簡單吃，簡單吃，那譬如有什麼呢、就是就是那個一碗飯，然後很多菜，我很喜歡吃蔬菜，譬如說有高麗菜，空心菜，然後我很喜歡木耳，而且我有注意到很多顏色很棒，還有嗎，就這樣吃，就這樣了，白質呢，中午有吃。中午有吃了對，中午有吃了一塊豆腐，一塊豆腐，其實完全不夠對，不對，是的對，然後早上素食的，不管是年輕人或者是長輩也好，早上因為有時候也是簡單為主，然後也是方便快速，所以