這也是98新聞台歡迎收聽每週一到週五晚上8點鐘播出的全民要購節目，我是台恩醫院新賞學館外科園民企園醫師。那另外我們會在8點鐘半點鐘過後。有時候接聽大家的呼應，所以反正我每次來新賞學館相關的疾病。或任何疾病。有任何疾病的話。就打電話進來。預告我們的空音專線是028##36##93##33##8，那今天要討論什麼題目呢、坦白講。今天剛才下了班回家了。一下下又再出來。還真有點良意，你把車窗打開來。不用開冷氣。那個良風還吹進來。還蠻舒服的，這就是秋天，那秋天的時候呢、特別要注意，在換季的季節。我們一再提醒大家。要不使得注意一下自己的學館跟新賞。更重要的是怎麼樣去注意他們呢、就是看學壓跟心跳的變化，我舉個自己的例子來講，大概上週吧，因為現在終極於過後嘛。大家總是驗請來驗請去，那麼有一天下班之後。其實那天很累。那麼呢、就去吃喝，但是他們現在都喜歡吃血嘛，海鮮血我對海鮮之類的東西沒有太大的興趣。所以等於一整個下午沒怎麼吃，但上了菜。我也沒怎麼吃，但是呢卻跟人家喝一點酒，那連續幾個小時之後。真的覺得腦袋有點微循。我自己覺得是片段，我怎麼回到家的、我認為我是很清醒的。叫了個車子回到家，但是回到家的時候。九點多十點鐘。完全沒有意識的。大概就躺在床上就睡著了，但到了凌晨兩點多的時候是被冷醒。大家可以理解嗎、那時候沒有開冷氣。窗子是開的，你是被冷風冷醒。冷醒之後。再