更是一服，作為一個隨心熊方面。我有問題。我並不願意理過[UNK]勵。希望右手按鈕做英雄度多變化，尤其是業務人家很大，這個一直從冬天轉到春天。現在好像今天又慢慢熱起來了，我一直聽到身邊好很多人都說鼻子真的很不舒服。各種鼻過敏的問題通通跑出來了，所以今天我們就請到了新店跟新醫院耳鼻後科的陳醫家，陳醫師，我們歡迎陳醫師，主持人早，各位觀眾。大家早好大家早，我們來討論一下，這店門有很多人抱怨嗎、又在鼻過敏。大概就是季節相關，季節性相關的，一陣一陣的，所以沒風換季。這些人就出現了一定的溫差變化。再加上最近喪花季。所以確實這一類的病人數量有增加，但是其實一陣一陣的，因為臺灣是海盜型氣候。它的溫差大。濕度也大，所以其實不只是季節性。有時候是長年性的，它一直都是這個樣子。就是10號時壞，大家如果有這個過敏的經驗的話。它一定就會問醫生說？那為什麼都不會好啊、什麼時候才會好呢、對，其實過敏性比驗我還是要告訴各位聽眾。其實過敏性比驗是可以好的可以好的，所以其實民眾要有耐心，因為它本身大部分都是體質造成的。環境當然占一定的比例，但是抽絲波減。去瞭解背後的原因之後。其實好好的跟醫生配合。其實可以有效的控制。甚至可以讓你這樣一輩子都沒有困擾。不要這麼平凡的發作。甚至是盡量不發作了，是，所以它還是可以找到原因的，沒錯，那背後來說。究竟造成它過敏的原因是