這里是98新聞台。歡迎收聽每週一到週五晚上8點播出的全描扣節目，我是細子國泰醫院的雄昌克的主持醫師。各位隔醫師，另外我們將在半點過後接聽大家的口音。有三關的問題。歡迎打電話進來預告口音的專線是0-283##69##33##98。##0-283##69##33##98，今天的節目在98新聞台的[UNK]頻道也有直播，歡迎在聊天室提問，我們今天要討論的主題是廢癌。我們今天討論的是廢癌。各位聽眾一定常在。不管是新聞常常會看到。或者是一些網路的。會有看到很多新聞。像是什麼不抽煙不喝酒可受四個月，結果60歲女生[UNK]光整片白是默齊了，醫生說？剩不到一個月。或者是會看到什麼不抽煙不下廚。女腔能日夜顛倒，那離換晚期廢現癌。或者是什麼被痛被下廢痛幾個月。然後就發現，既然是廢現癌轉移等等的好，那我們現在講的現在廢癌這件事情到底有多可怕那我們在20年前10年前跟現在癌症一直都是死亡率的第一名，這個我想沒有問題，那在癌症裡面呢、廢癌又是說癌症裡面死亡率是最高的，那不管是20年前10年前還是現在。而且不只是台灣。在國外也是一樣，廢癌一直都是癌症裡面死亡率最高的一個癌症，那男生呢、女生也都是廢癌。一直都是死亡率最高的好，那之前呢、廢癌還不是發生率最高的，那結果我們最新的數據看起來。目前廢癌也是我們說癌症裡面發生率的第一名，所以現在廢癌呢。有三個第一名。第一個是他是發生最多的癌症。第二個他是