大家好。歡迎收聽，今天是113年的原代也是國定假日。但是因為是國定假日了，所以我們今天是用預錄的方式。待會兒不要打電話進來。今天沒有辦法接大家的口音，其實今天我們也沒有什麼必要要接口音，因為我們今天討論的是病人跟醫生之前那層很微妙的關係，一病關係為大家邀請到的是我已經認識但有二，三十年的，二三十年的老朋友。真的是一位暖心醫師，台北名聲承安整所的副院長加一克的迷衣王健宇，王醫師到我們節目中來，晚安好，各位聽眾，原蛋。大家好，因為我預錄了，其實整所其實就是民眾的第一線的健康的守衛者，我不曉得，就是說像你你有沒有跟你的病人交朋友、因為很多都是家庭醫生的關係，就是你可能全家都是給你看嘛，是不是對，其實不是跟一個病人交朋友。是跟他全家都是朋友。你不會交求說要有那條醫病之間的線嗎、就是說我也不敢跟病人走得太近。我怕他沒事就打電話來騷擾我一點小事跟拉的肚子都來問我該怎麼辦，我們常說醫病關係的建立。一般來說。還是在整間中執行，出了整間之外。其他機會其實要為了吸醫病關係的機會應該不大啦，我們常說？基本上大概除了在大醫院一些特殊科。可能像什麼癌症病房的話。他們有所謂的那種癌症病人的群組，那我們這種機神診所。大概跟病人的關係可能可以從小時候就開始建立。那可能像我職業超過30年。我小時候看的小朋友。現在可能都已經路社會在