不是所有的蔬菜都下去用燙的，為什麼、因為我們的營養素裡面有水龍性的。也有子龍性的，如果你是水龍性的營養素。你就只有單純的燙你的水龍性營養素是讓我水的切個命就流到水裡面就流失掉了，那你喝那個湯啊、所以不要，所以我才會說很多蔬菜就是你該炒的時候你就炒。你該燙的時候燙，你該真的之後就蒸什麼樣好吃，你就用什麼樣的方式生肺流失嗎、蒸就比較不會，那也蒸啊，對，那又微波呢，也[UNK]實際上微波對身體不會不會傷害身體的人，因為大家的觀念都以為微波會膚色線，你知道我到現在還有長輩迪史。不可能碰微波爐，他說那有膚色線。沒有那個微波，事實上它本身是利用水分子的震盪來產生熱量，所以基本上它根本不會破壞食物，它是可以不會。就是造成水分的細胞的破裂。營養素的流失不會那麼大，所以微波其實對營養素的保留實際上是好的，但是我們也要好好地希望大家可以好，大家好，哈囉，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，坐在我身邊的就是我們的老朋友。也是好朋友，台北郵政醫院的資深營養師。同時也是癌症關懷基金會的董事黃淑慧黃老師到我們節目中來，黃老師好，主持人，各位聽眾，大家好，我是黃淑慧是黃老師，其實你知道我們今天談的這個主題就是高林者營法族的營養部長不良問題，我家裡面有好幾位80歲的長輩。所以我非常有經驗，我覺得我最常聽到兩句話。就是說