我自己很強調基本功，基本功就是？譬如說低蛋百雲時大量的喝水。再沒有水種之下，但你水種不能大量喝水。你要喝得比料少一點點就可以了，喝水然後另外就是多次蔬菜，還有喔，我自己個人是認為生長不好的人。盡量不要吃橘色的蔬菜水果，高老師有提出我們橘色的蔬果都現橘子就不要碰了，連瓜不要碰對。胡蘿蔔不要碰對，我會看它的聖功能的變化，如果聖功能是真的不好。會越來越差，只是對暫停。那的確可以延緩，另外就是我們希望病人能夠做運動。只是運動對生長是好的，還有不要激烈，因為多長生比較特別，就是如果你生長還可以[UNK]，可是如果你生長並不是很好。你太長的運動或太激烈的運動。你的血是不是就到跑到肌肉去。相對到聖長的血是變少的，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李海元，我今天再一次為大家邀請到上次到我們節目中來，好多聽眾朋友都說高醫師講得非常的清楚。而且很希望能夠再邀請到高醫師，所以我為大家邀請到了衛福部雙合醫院遺傳性腎臟病整治中心的主任。也是多囊腎甚有協會的理事長高指華，高醫師到我們節目中來，高醫師好，主持人好，還有各位聽眾好，我今天要跟高醫師請教，就是您最專長的這個多囊腎就是砲砲腎的，這個問題在我先問一下，這個砲砲腎多囊腎在我們台灣這個腎行率高不高，其實在各國的腎行率的報告不太一樣。像我們就想美國好了，美國就是