就跟大家介紹一下，其實這個在家裡還蠻好做的，不一定要像早到這樣的墊子。你也可以自己用家裡洗澡毛巾。大概就身體的寬度。然後後度大概三到五公分就可以，那這時候就是我們折好之後。它會成為一個長條狀的東西。不要純很圓很硬。就是軟軟的就可以了，那這個時候擺的時候怎麼擺呢、第一個等一下。我們擺的高度。大概在我們胸口。就是我們那時候大概就是乳胸高度的正後方。胸口的正後方。大概就是我們腰凹進去的地方。跟貼到床中間的交界處，擺的時候呢，我們兩隻腳先彎起來。撐住床面。然後這個是我把皮股撐高。背後面全空，那這個時候把這個電子大概塞在背後這個位置。然後整個人放鬆。就直接躺平。那腳也升值，那這個時候。就這個東西頂在我們背跟腰胸腰的交界的時候。會覺得背這邊好像背頂的酸酸緊緊，它其實可以幫我們的胸追做一些放鬆跟順展，但是這樣做有些人會開始覺得腳麻麻涼涼的感覺，所以這個狀況其實大概一次做兩到三分鐘，如果你可以忍到五分鐘也可以，但是不需要做太長的時間。因為它頂久了。其實會不舒服，等一下下床會不好，下床，要像這個生長完之後。要不就像剛一樣。我們腳彎起來。把它抽出來，要不然就是先側躺之後。再從背後把它抽出來，對我們這樣子屁股全空之後。把它抽出來。請自己抽過。家人抽都可以，技術就是時間不要太長。不然有些人反而會變得不舒服，