當我們的發泡店已經發泡完了。然後基本上那些細菌就本於殺死，可是殺死之後。你還把他一直一泡在裡面。一整個晚上。基本上你就等於是說把我們的假壓放在一個那個髒水裡面。對髒水溝在裡面的水。然後我們就是泡整個晚上，那你隔天早上又拿起來就帶到嘴巴裡面，基本上那個都是很髒的東西，所以我們會建議把你的髒水倒掉了之後。放冷開水。然後我們活動起來。你還泡在裡面。為什麼要泡在裡面、我們的素質活動，假如上面基本上是素質的牙齒。如果你是乾燥的環境之下。它可能會變形，那變形的時候可能帶上去就能夠壓到牙肉就會痛，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家聊一個牙科的話題。而且這個可能很多朋友有這個服務。你不知道。那就是倒宅壓醫，還有驗付假壓的問題，什麼叫驗付假壓、其實就做假壓，大家這樣就就懂了，好，我今天為大家邀請到了來賓是新北市[UNK]主公醫院驗付假壓科的主任泛康幸泛醫師，泛醫師，好，那就好，大家好，這個泛醫師我其實知道你叫牙痛。不是病人痛起來要人民，什麼叫做倒宅壓醫、你可不可以先幫我們解釋一下，沒問題，倒宅壓醫，其實我們現在叫做居家壓醫醫療服務居家壓醫對，所以基本上他符合資格的病患。第一個就是重度以及集中度的病患。就是他出不了門。沒有辦法壓到基本上就是過床的病患。第二個是長照2.0，基本上如果你現在住院