我們機追的症狀。福岡只有分享一部分叫感覺神經，但是其實還有什麼叫運動神經、還有大小便的神經，還有信功能的神經，還有一個字還有一個小信功能對，所以我們講說不痛不一定代表沒事，你有沒有等於說我不痛。就代表我的機追變成好了，其實如果他不能走不能動。有不痛。一般人也不會去開醫生有，所以有些病人他來找我。他不一定是酸痛的問題，他有時候是覺得他這個手媽不能滑手機。他滑手機的觸感變差。動作的協調性跟順暢度，其實也是在測試你神經有沒有生病的一個很好的方式好，你再講一次。說？我們可以做哪些方法來測試、這個是一個就是說，所以我常會建議朋友們就是要觀察自己生活的這個小細節。不見得是痛。對他不見得會痛，我也是一個人。我也是一個人。我也是一個人。我也是一個人。我也是一個人，我是節目主持人李亞元，今天坐在我身邊的是一位神經集追外科的專家，台北紅恩醫院神經外科的林恩能，林主任到我們節目中來，林主任好，主持人好，各位聽眾朋友大家好，我其實今天要跟林主任討論的這個話題。我照林主任最近出了一本新書。大家可以參考一下，這本書叫做集追不痛能走能動，這個集追大家都說龍骨毛到底對我們的人體有多大的影響，我今天要好好地來請教一下，林主任好，我們今天把焦點是放在凶追這一節了，先請教一下這個從井追到尾追的到底有多少節。是不是先幫我們解釋一下這個