如果你常常會有看到的第一件事情。你在喝水的時候不要跟別人講，第二個呢，你既然動作比較不好。你喝水的時候含在嘴巴先含一下。讓你顏頭準備用你可以做吞的動作，第三個才說我們來訓練我們舌頭怎麼樣讓顏頭上升、我們讓別人做吐舌頭的動作，就是要像那個紙裝鬼這樣對右邊左邊所以對著鏡子左邊右邊往前塗，第二個是我們在吞的時候是要把這個顏頭往上提起來，所以你可以做乾吞的動作，但是用力一點，就是我們叫努力吞這樣，然後我需要喝一口水用力吞嗎、理論上如果你有危險的話。不一定喝水。但是吞口水是不容易，你吞個五次。你就沒有口水對，因為時候就要二到稀稀很少的水。讓把它撕成一點，然後就是說做這種過的動作，這樣子他就會信任到你上海的肌肉，請問請問，請問，請問，請問。我們現在王副院長已經改到現場了，歡迎副院長，副院長請坐，你好。今天交通上面稍微有一點單革，我今天要跟副院長討論的主題。我剛才應該聽眾朋友報告了，因為我們副院長他本身是前台大醫院的副院長。同時也是台灣舉掘吞驗障愛學會的理事長。目前是台大醫學院的教授王婷貴，王婷貴，王教授，王老師，我們先來請教您一下，我們常常講說吞驗障愛吞驗障愛人大概從幾歲開始。這個吞驗的功能就會開始逐漸的摔退，這個人幾歲開始，真的是很難講，不過一般我們過去都把人定在65歲就是老年人，所以過去有些人說65歲吞驗功