我們用罐水來磨泥泥的膀膏在裝料之後的狀況結果可以發現，說？以肩子性膀膏研換者來說。他們的膀膏裝到自己的容量上限的時候。黏磨的破損。就會被放大。很明顯的出現。就等於撕裂了嘛，撕裂了。你撕裂了就撕裂了嘛，沒錯。你做個檢查。就把箱子都撕裂了，這樣子喔，這個其實是我們的治療目的，為什麼、因為剛剛我們提到你不能灌水的時候。直接把藥罐進去燒炎一下，這下一步的因為那傑我再跟你說？我們在做完擴張之後。這些箱口被撕裂。你會覺得好恐怖喔，怎麼去撕裂我的箱口、抱歉，因為這個疾病就是有個特定的治療方式。因為凝視慢性發炎產生的傷口。你的身體長久的不去讓它遇合，也就是說我們的疾病在修復的過程當中。你該有的一個進程。你充值了。你沒有去徹底的修復在箱口。所以它就慢性地一直存在著，因此我們借有擴張去刺激身體。產生一個反應。說？因為在這裡有這麼多箱口。我要趕快去修復它是這個目的，所以因此膀膏水擴張。它被視為是一個療，就是這個原因嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元，坐在我身邊的這位美女是蜜鳥科的專科醫師台北書田蜜鳥眼科診所蜜鳥科的主任張雲主張醫師，張醫師好，大家好，張醫師真的比我想像中年輕好多，張醫師今天要跟我談的話。其實聽說女生比較多的堅執性旁光眼的問題好，我先請張醫師幫我們解釋一下，到底什麼叫做堅執性旁光眼、它跟旁