我們要請到北投健康管理醫院的成均是運動營養師來教我們做運動好嗎、對，這個大家可能今天要問我們準備了就是7分鐘的居家運動，請問這個是高強度還是低強度，有放心，這是低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。那不行，他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動。他低強度運動不行，可是我相信這樣子的運動做下來。雖然他7分鐘是他裡面有8個動作。所以我絕對相信是不只有低強度的效果。我們可以跟著你做嗎、可以啊，當然我們就請單可能帶領我們，還有大家可以上我們的[UNK]頻道來看我們的直播，我們看看。我們就來吧，單可能來準備帶領我們做這個7分鐘的居家運動，預備7好，我先講解一下，我們等一下，7分鐘運動。會有8個動作對，每一個動作我們會去做30秒，因為時間的關係。我們等一下就做了示範就好，所以大家民眾如果有看到的話。你可以再加計時一個動作做30秒。中間休息。就是休息10秒鐘，這樣休息[UNK]就可以30秒。它就跳到休息。可以休息嗎、休息一下上嗎、休息10秒10秒。休息10秒，對，動作跟動作跟動作這些東西好，其實我們第一個動作。就是做一個開合的動作好，首先我們腳先往右側跨或是左側跨跨了。同時手對就有點類似開合跳的感覺對，這是這樣，可是就是變成左右跨不走對好，這是第一個動作好，第