地瓜它本身是澱粉還量很高的一個食物，所以如果你把它加溫的溫度越高的話。澱粉糊化的程度就會越大，情況是？什麼火化、就是澱粉水被水解了。成為所謂的寡糖類中間的產物，甚至更有一部分。它就會變成雙糖。就是變成甜味的來源。就會發酵了，當然不是說發酵是你的吸收就會變得很快，因為你的加溫是不是它。你會保得快。但是也餓得快，其實它最大的壞處是因為它糊化了。所以它的血糖上的速度會很快。吸收進來。我們血糖就會跑很快，另外一方面就是你不會產生你血糖的波動會很快，就是上升得很快。那一島書就要去抑制它，所以你下來的也會很快，所以你有一島書主靠或者是糖尿病。你都不適合。就不適合自靠地瓜。對我們就會比較建議說，甚至如果你真的想減重。甚至想控制血糖。讓它好一點，那你如果真的也想吃地瓜。你過去吃冰地瓜。你都那麼熟[UNK]聽起來是說能知道老[UNK]orange那兩條吃下去。大家要不要toea##t人們來吃。快點餵的，餵的，要請到的是我的老朋友。目前的是臺北遊政醫院資深的營養師，同時你也是是想到黃老師來。就知道說營養方面的知識又要有所進步了，我今天有說黃老師討論的是非常實用的一個問題，就是便當族外食族我們怎麼吃出健康、每次黃老師來我都去說時間不夠，所以黃老師講得很快。我也講很快，我們現在趕快拉著黃老師是我們去超山逛逛。是我們今天看了一個資料。他說其實外食族最常在外