美國他們就有一個大人發起的。叫做包皮保護協會，因為他們是身處來就被割嘛，但是有一群人。他就會覺得說他小時候他都不能決定他就被割了，那割完了以後。他覺得雖然他沒有。但是他覺得有包皮的人。他可能在親密行為的時候。他有這個皮在動。他有一個不一樣的感覺，但這也是真的，所以這個會有是一方面的，這個考慮的對，對對，所以比如說歸頭他是一直被包著。他有可能是相對比較敏感的，被包著他比較敏感。他可能就會相對的不持久，但是他自己的感受也許是會比較好的，因為像我們也有的患者也有說他夠燃包皮之後。這個歸頭每天在褲子裡抹茶。他會覺得他不如以前這樣的敏感。他的感覺改變，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李海元，我今天再次為大家邀請到我們的老朋友台大醫院祕尿部。同時也是好心甘診所的主持醫師，將醫醫、將醫師到我們節目中來，將醫師好，亞園好，大家好，我是命尿。可以是將醫，你將醫師聲音是超溫柔，我每次聽到我都覺得好舒服哦，那將醫師。我今天要跟你討論的這個話題。可能連男性朋友聽來都會有一點臉紅哦，就是各包皮的這個手術哦，那先請將醫師你幫我們講一下這個包皮他的位置還有包皮他到底他有什麼作用哦，好，就是包皮的位置。我剛剛稍微畫了一下，就是其實海綿體因晶它是分成歸頭跟因晶的身體部分，那包皮其實所有的人都會有所有的人伸出來，大概