這里是酒吧新聞台。歡迎收聽每週一到週五晚上八點鐘的全民安靠節目，我是台恩醫院心臟學完外科原名，其原因是？另外我們將在半點鐘之後接受大家的[UNK]，我們[UNK]的專線是028##36##93##39##8，我們今天要討論的題目是韓樂的冬天小心腳也會重風，這是當初大概我那天算了一下，20年前我起了一個名字，因為我以前在台北融總服務的時候。我們定時要去做一個記者招待會。講一下最新的一些醫療進步，醫療科技等等，那時候剛好輪到我們心臟學完外科。我一直找不到很新興的題目，因為冬天就是心臟學管。冬天就是心肌肯色。然後講來講去。都是同樣的題目，所以我那時候想了想。這個腳我們真正題目是叫做周邊學管主塞性疾病。也就是通往你腳的學管的動脈。突然間讀起來了，我們叫做周邊學管主塞性疾病，那個又臭又厚長。大概沒人聽得懂，所以我後來就想說那跟重風是一模一樣的意思，等於學管突然間讀住了，公益腳的學藝循環不好。那就叫做腳重風，所以發生在心臟的。我們叫做心肌肯色！發生在頭部的。我們叫做腳重風，頭就是腦重風，然後有些學管會堵在腸子。我們叫做缺血性的腸壞死，那有些時候這個學管堵到往腳去的。往腳去的學管。如果一下堵死的話。就叫做周邊學管主塞。那也叫做腳重風，腳重風喊號發了時間。當然是以冬天為主，為什麼呢、因為冬天的時候天氣冷。你的學管本來就會比較緊繃一點點，那尤其平常我們學管的