我們今天這兩刻是要購物間一個班學我們的生活環境，今天的課程有五個招數？第一招是什麼喝到一個乾淨的水。會非常重要，因為黃河水是一件非常大的事情，另外第二個是怎麼願意空氣。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為你會不會有。因為現在那個空氣非常嚴重。我想大家都非常清楚，第三個是電池鍋，所以說電池鍋目前並沒有確定是自來物。它是二比一四自來物，所以你能夠盡量閉眼。盡量閉眼，第四個是農藥，因為我們吃了很多東西。現在農藥用得非常的多。所以你如果到超市去買菜的時候。因為我們現在有國家標準。還有農委會的檢查，但是你如果是一個農夫。他自己從山上再加一次。他也有可能因為無知而用到的錯誤的農藥，這次非常非常頭痛的一件事情，最後一個是環境而而謀。很久而謀。到處都是，所以今天我們的客人就是把這幾個獎金，這兩個人非常有名。已經是癌症趨勢了，他們趨勢的時候。還拍過非常多影片。尤其是這個[UNK]-[UNK]蘋果的創辦人。他說再多的錢。也很買回不了生命，這兩個人也是公動人物。然後他們也是得過癌症。但是他們卻康復了癌症。這個東西真的是越來越多。多到我們真的覺得好像是鼻鼻皆失，昨天我在天母運動公園運動的時候。遇到一個我們的凌虛，他說兩年