請問一下。請問一下。請問一下。請問一下。請問一下。請問一下。請問一下，各位聽眾朋友早安。這裡是[UNK].1989##8新聞台，你現在所說的影片的節目是新奇異到新奇物早上11點播出的名義樣扣，我是主持人要理事室，我們今天的節目一樣在98新聞台[UNK]頻道直播。歡迎你來到直播現場同時呢，這個今天的主題我想大家都非常關心，雖然算是一個勞順常談，但是人家是要繼續談下去的，聽說11月14號是世界糖尿病日。關於糖尿病的話題呢、怎麼聊都先不夠，因為還是要提高警覺。趕快歡迎我們，今天的來賓正興願新陳在協課的時光中實施，私司聽眾朋友早安。早安，其實早糖尿病日來了，糖尿病日是要呼籲大家要提高警覺的，對它會有一系列的活動，而且糖尿病學會跟衛教學會每年都會辦活動，真的以前我還是煮飯的。還要煮飯，這個活動我曾經煮飯過三年。因為那時候在學會有一個所謂的父民書長的職務。阿里市長教辦一下。就教辦給民書長，阿里市長就是教辦給我們底下的[UNK]小朋友就做，所以你就變得很直心著了，很直心著，沒錯，糖尿病日到底要做什麼、我們要呼籲各界嗎、說提高警覺啊，對，那今年好像是102年的世界糖尿病日，那就是說這個所以102年就只這個一老鼠發明到現在102年了，對102年了，所以我們就是因為有了一老鼠。所以就有這個活動，那世界糖尿病日。當然就是所以已經沒有那麼久了，剛好裡面有那麼久。不過也有好幾十年了是結