中华新闻网newsradio人有12条金融，我不想说新肝皮肺胜还有新包的6帧，它是不是分管不同的情绪，像我们讲说行动哀乐对分属于哪些人在闻，你看我今天带了5个娃娃来，这个我们观众朋友就可以看得出来，这不是一卖品啊，他要跟我下交。不是我要大白假的啊，这每天陪着我，我们基本上我们认为我们的5帧有5种颜色，比如说最简单的大定叫说我是热血青年。那一定是红色嘛，对，对，对，所以你会看到说像我们带着娃娃就带表一个新新就是管什么不好的讲法叫做很烦躁，但是好的话叫做开心，所以我们常常讲我今天很开心。不许说我今天很开胜很开胃，所以新开胜就洗了，就是一个好，开胜吃了就是跟洗乐的情绪有关系，所以你心脏好。整个心情好。你会觉得很开心，这是第一个，第二个呢，我们看看这个黑黑那叨叨叨说？哇，这个黑是什么色、黑是，所以才敢看干胜的颜色，像我今天上这个我们主持人节目。我也特别穿一个跟这个季节有搭的，这个颜色呢、是谁胜的颜色、胜的颜色是黑色，黑色给人家感觉是什么比较神秘在终于来讲管什么恐惧、你觉得这里很黑。说你就觉得我很容易害怕。很容易觉得恐惧，所以你恐慌交绿什么的是跟胜有关吗，虽然怎么这么厉害，答对了，而且你会发现很多长辈因为我们人在退化的时候，其实胜也是在跟着退化，胜退化说你会发现什么，比如说记忆力下降。听力变差了，要算背痛频要等等，包括容易恐惧，这都