在做慢性疼痛診斷的時候。我需不需要這個神經內科的醫生。需不需要先幫你安排一系列的什麼影像的檢查。或者是寫檢什麼尿檢。需不需要做很多檢查。然後再做排除呢、因為痛本就是一種身體的警訊。所以他用痛來告訴你，我也有問題了，所以如果你帶走痛兩、三個月的。然後越來越痛的莫名其妙的，那就最危險的，今天譬如說你為這裡不太舒服。那你就已經痛一、兩個月了，那很可能是未來對不對，磨磨糊糊的越來越痛的。持續的短。時間的也沒有很短。大概一、兩個月，這種就是危險的症狀，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，今天我身邊的這位大的老朋友非常熟悉的，我們和更新醫院神經內科的方式清醒方醫師，方醫師好，你好，李主持人好，大家好，是我今天要跟方醫師討論的話題是慢性疼痛是慢性疼痛，其實跟無病生營之間。很多人會認為說他又講不出來他的病造在哪裡、然後他就是覺得不舒服覺得痛，那是不是一種無病生營，我先請方醫師幫我們做個定義？什麼叫做慢性疼痛、我想大家都有受傷的經驗，你受傷有時候一、兩個禮拜就會好，那再久一點好了一、兩個月好了就好了，那有人痛了三個月半年好幾年都還在痛去檢查還沒有發現什麼大問題。但是就痛不完。就被懷疑是這個人情緒。即使上有貿易。可是你到那個當事人會覺得說一定是我沒碰到好醫生。一定我有什麼問題。我是被誤診是那