我也是介紹新的《介紹工程》的，《介紹工程》的，《介紹工程》的info##rma##tive是李思酒芭新文臺，歡迎收聽，每週一到週五晚上8點播出的，全名u##nc##le，我是中醫師羅佩玲，那我們今天在這邊要跟大家聊聊是女性跟年齊的保養，那我們在半點過後。會接聽大家的co##in。然後有相關的問題。各位都可以打電話進來，那我先預告一下？我們co##in的專線是是028##36##93##39##8，那我們就進入今天的主題囉，就是其實我從出來工作。進入中醫這個行業。從之前出版一些書籍。這兩項是養成美女體質。或者是一些上班族的一些養生的一個部分，然後再來的話。也會出書了過一些關於你用中醫來解決女性的一些復刻的問題喔，那最近就開始聊到每個人都會經歷過。每個女性都會經歷到一個跟年齊的一個。就是隨著大家的年齡增長。可能有些人會覺得好像不是很想接受。說我是不是進入跟年齊。然後或者是說有些我的女性病患。他們其實在40歲或者是甚至30接近40歲的時候。就會開始感覺非常的焦慮喔，因為他覺得說我們女生到了40歲以後。女性的和盟開始減少。那身體會出現很多的狀況。那到跟年齊之後。會很快速的衰老。然後想到這些事情。他們就會越來越緊張。甚至會緊張到晚上都睡不好喔，那我們今天就在這邊跟大家聊一聊。說先跟大家講講說我們就是女性跟年齊。大概是一個什麼樣的狀況。會遇到什麼樣的一些、就是身體啊，或是心理上面的變化，