大家收聽受看的是這個我們很棒的青春。永永不會老金，那來到來賓就是出滿活力的北投健康管理醫院的陳昆智雲龍營養師[UNK]，好，雲龍[UNK]好的，當然是運動。有運動教練的職兆。再加上營養師的證照，所以呢，我們現在要去做一個一個一個一個一個一個一個一個一個一個一個一個一個一個一個一個一個做個正照，所以呢，他非常非常專業。一次的滿足我們2個需求，今天要跟他說？我們趕快我們帶領我們做這個預防及掃鎮全聯營成都可以做的一支健康招，健康招，那就全吧，好，那我們先提大家趕快上我們的[UNK]頻道或者是臉書。因為你直播有影像看到[UNK]帥氣的面爬。然後帶領我們作雲龍的話。你也可以學習到怎麼做到這個正確的，沒錯，我們前面就是稍微聊一下基槽針的部分。我們現在就要來做運動了，好，我們的運動會分兩個部分？一是上半身的是。一個是下半身的，你是也可以做到這樣也可以，因為這是否任何族群的人。所以它的運動非常地輕鬆，所以你也不用擔心會很穿很累很久很不穩，好，我們首先先從上半步的動作開始，好，我們第一個動作叫做驅走夾胸，驅走夾胸對，我們其實動作就是把我們雙手舉起來舉起來，驅吸驅走90##45對，好失度對，你手要握著或者是放著都可以放開握著都可以，我們的身體要保持一個直立的狀態。是不要妥協對，我們在做椅子的時候。幫我注意一下。做前半步對不要做嗎、對，然後我們雙腳要踏進對踏進