我看了這麼多了解實的患者當中最多的兩個族群，第一個儲勢儲勢對太熱了，對不對對廚房沒熱，第二個問講問講別鳥嗎、跟別鳥有什麼關係、一方面的別鳥。然後一方面的問講他他幾乎都是在平地開車的，然後第三個，第三個就是在科技公司裡面。就是這些科技行規常打電腦或在無城市穿了全身的那個無城衣衣，他上這個廁所太不方便。就忍了，我到目前為止我還沒有遇到的患者就是運動員，運動員沒有對運動員算流汗多。可不要忘了一般運動員他們無從水分也多，而且很重要的是運動員跑跑跳跳。跑跑跳跳。跟有沒有解釋有什麼關係。把解釋都震掉了，是跑運跑跳跳他就掉了嗎、聽起來很荒謬，還真的是這個樣子，我大家好。歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家討論是夏天很常見的一個問題，就聖節時為大家邀請到的是林口長更紀念醫院高齡秘妙科的主任。也是長更大學醫學系的步驟手胡錦波，胡醫師，胡醫師好，你好，主持人好，各位聽眾，觀眾，大家好，大家午安是胡醫師，我一開始要跟你一起照一下，這個夏天真的有聖節時號發比較明顯的這個跡象嗎、非常的明顯，非常的明顯，你知道夏天就特別多了嗎、對，就是這個解釋，這個疾病就是一個夏天氣溫陽光非常有相關性的疾病，所以到我們天氣開始熱起來說，然後門診那種解釋的病患就開始多了起來，是整個密尿系統都在夏天特別容易出問題嗎、對，