這次酒吧新聞台。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的明音安扣節目，我是方氏清醫師。有關更新神經內科的方氏清醫師。今天節目在[UNK]同步由直播，歡迎聽眾在[UNK]酒吧頻道留言詢問相關的問題，好，那今天討論的主題呢、是一個滿神奇的題目，我的題目是夢靈魂的證據，那這也是我講這個第一人生系列，第二人生系列的算是第八幾，那如果有一些更進一步的訊息。大家有興趣的話。也可以在[UNK]上看方氏的這個其他的一些小節目，在未來健康研究院，那之前我們提到記憶力不好。是一個老化的現象。幾乎60歲以上的人記憶力會變。開始變得不好，那我們要如何去積極的面對、也把它當作是一個大腦轉型的一個氣積，那50歲以後。算是我們的第二人生。前面就大家做的事情都差不多，50歲到80歲是你人生的精華，那我之前也提到深溪靈怎麼使用、其中有提到一個叫我的發展，那我之前有提到說？50歲以後。你必須要去知道我在想什麼、知道我是誰。那就把這個我塑型起來。然後就去消滅它，先知道我是誰。然後就去消滅它，也就是用這個沒有我無我的態度去感受這個世界，那這個確認我消滅我呢、這有些觀眾提到說好像有一個矛盾。你到底要確認我是誰、還是要消滅我是誰、其實這是一個步驟，如果你沒有先確認你自己是誰。那也要消滅什麼東西，所以你要先確認我認為什麼、我在想什麼、我的偏見是什麼、我的偏愛是什麼、才可以去消滅這個偏