我們今天要針對兩件事情？一件事情是生活做起。一件事情是生活習慣，有三個變相。應該是又威力又良好。第二個是有威力但不良好。第三個是又不威力又不良好，那麼生活做起是要配合人體。要有一個問題。要有一個問題。要有一個問題。要有一個問題。要有一個問題，生活做起是要配合人體的生理，始終我們人的親行程度。本來就會隨著日光再變寬，我們的一個人應該是在早上六點以後。太陽光出現以後。生理就會開始產生親行的動作，這條綠線你開始慢慢的親行。到晚上月亮出來的時候。你禮貨會在下降，所以這就是我們生理的生理始終我們其實有兩個時鐘。一個時鐘是大自然的時鐘，地球自轉的時鐘。不管你積電睡覺。積電起床。太陽永遠是在六點多生氣。然後五點多落下，這是第一個大時鐘，但是你身體裡面也有一個時鐘。你身下來以後。它就自己產生了一個時鐘。它也是一天二十四小時，我們非常驚訝這件事情。而有多了諾貝爾喬那，為什麼我們會發現說人體自己有一個時鐘。很簡單，你把一個人關到洞穴裡面去。它完全看不到外圖的日光。它一樣有生理時鐘二十四小時的結局，把大地的時鐘，天跟你身體裡面的時鐘，人能夠合在一起的話，這就叫道教的天人合一，那當我們從台灣飛到美國的時候。大自然的時鐘已經變了。日夜是電腦的，怎麼把身體的時鐘調整跟大自然一樣呢，就透過陽光條。那個陽光從外銅設計來到四網末。立刻就進