是不是老人家太精彈也不[UNK]呢、那因為這個也不敢吃。那個也不敢吃，那個尿酸醬的很低，你可能尿酸低不是很好嗎、不會吞風啊，一般的觀念是這樣尿酸高會有生長節時會痛風嘛，但是尿酸低我都給大家說，因為我看過是尿酸低的話，我們身體新陳代謝。就所謂的一個過度養化的自由機，是靠尿酸把它搬之際，所以尿酸搬不掉了。還不掉了，這個自由機把它搬出體外排泄掉，自由機有什麼壞事、從來慢性病，慢性病，我們的退化。我們的癌症發生都跟自由機有關係，所以交往過程大概不一樣，所以我會不會有這種情況、我會不會有這種情況、大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元，我今天我其實應該站著主持的，因為在旁邊是我們一屆的老前輩。而且真的是全威中的全威，今天為大家邀請到的是前台大醫院的院長。目前是台北醫者診所的創辦人。同時是台大醫學院的名譽教授李元德李院長，李小隊，大家好是李教授。大家知道，他本身同時還有兩個頭銜。一個是美國心臟學院的院士。也是歐洲心臟學院的院士。這是非常不得了的，一個容賢，今天其實李院長的那個胎頭放起來我真的是螢幕不夠放，所以我就介紹幾個比較重要的院長，我今天要跟您請教的是有關於心腦一加輕，心臟和腦鞋管疾病的一個預防保健，那我先請院長幫我解釋一下，我們說心臟是心臟。腦袋是腦袋。腦子是腦子，為什麼會說心腦一加輕，彼此之間到底