請送我們哪裡去淺都你要淺都能去,我們看看我們前一回合大家有照留app##ara##ti##de，大家好,[UNK]訪了4l##on##6##lon。雖然曾經聽到過幾次。但是一直都沒有很理解他到底是什麼意思、日落正後群到底是在人生的下半場的一個症狀。還是每一天的日落都會發生，我們來邀請亞東紀念醫院精神科的潘映如，潘醫師是嗨，大家好是日落正後群，他到底指的是哪一段時間產生的狀況，不過日落正後群至少不是只在人生的下半場，但是他其實也有點類似，因為大部分如果我們說一個人在天黑之後。他就情緒變得特別暴躁。但是卻是個年輕人的話。我們一般不會成他為日落正後群。而是說好像天色漸漸的混暗。那我們稍微的年長的長輩。尤其是禮拜有事治症。或者是沾望現象，沾望現象值的是身體狀況有一些異常。因此導致他的意識不清，這樣的長者。這兩類的患者比較容易出現，到了太陽下山之後。他就出現了意識混暗並且行為改變的現象，我們稱為日落正後群，到晚上反而更難以相處，你這樣講很有道理，因為意識混暗。有時候他表現出來的不一定是說，例如說比較常見是說例如說老太太在早上都笑秘密的很正常。跟你平時要還可以顯化加長，雖然記性還是有點不好。但是到了晚上。也許不用晚上。甚至中午過後就漸漸地出現，例如說變得很遺怒。走來走去。甚至產生患絕。有時候還會出現攻擊性。也有一些人會顯得說你給他做一點點事情。他就會