這裡是酒吧新聞台。歡迎收聽每週一到週五晚上八點播出的全民安扣節目，我是基隆常跟醫院未常乾淡科前陣紅醫師。另外我們將在半年過後。今天聽大家的口誼有相關問題。歡迎不打進化。不打電話進來預告，我們的口誼專線是028##36##93##39##8，今天的節目在酒吧新聞台的[UNK]頻道也有直播，歡迎大家在聊天室提問，因為我們現在酒吧新聞台有一個官方的[UNK]頻道。所以就沒有辦法收聽廣播的朋友。也可以訂閱我們的[UNK]頻道。記得打開通知的小鈴鐺。這樣就會有新的直播影片跟影片訊息可以通知您，那今天我是要跟大家來討論的主題是有關於肝炎。有關於我們的病毒性肝炎，其實我們肝臟發炎。它有很多原因最常見有四個？第一個就是我們常聽到的病毒性肝炎，第二個就是指防性肝炎。就是因為太胖了指防肝炎起的指防性肝炎。因為指防肝的人。肝臟也會發炎，那第三個就是跟喝酒有關，就是比如說飲酒過量。小佐可能還不見得會飲息肝炎，但是有時候喝酒的量比較多。一次喝比較多酒。肝臟是會發炎的，那第四個大概就是大家可以猜可以餓文的，就是有些人是吃了某些食物或者是某些藥物。它引起肝臟的毒性有毒性造成肝臟的發炎。它就有點像是藥物中毒。或者是說像食物中毒一樣，它也是要我們叫做藥物性的肝炎，那我們今天來討論是第一個主題就是我們叫的病毒性肝炎，那病毒性肝炎會造成肝臟發炎的病毒有很多種。最常聽