咖啡音發現對巴金聲證有保護作用啊，反正是有保護作用嗎、對，有兩類型研究，一類是說健康的人。如果有固定咖啡習慣的巴金聲證。比率比較低，那或者是巴金聲的患者。都是初期的患者。有喝咖啡或咖啡類飲料習慣的咖啡音，因為把茶對對算對。只要有咖啡音對退步不就慢真的好，所以只要不影響睡眠。不會說抖得太力。讓抖加劇的話。其實我們會建議可以喝可以喝的，請問，請問，請問，請問，請問，請問嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元，今天我要跟大家討論的是在台灣其實盛行率也不算太低的巴金森氏證。可能了一些精神症狀，我為大家邀請到的來賓是台北醫學院的教授。同時也是未服部雙合醫院神經內科的主任，神經內科的名醫。同前代同醫師同醫師好，主任，你好。各位在收聽或收看的朋友，大家好，今天很容易有這個機會跟大家一起來討論關於巴金森的一些症狀的部分，尤其是精神症狀的部分，同學我其實看了一些資料。他說這個巴金森氏正是僅次於阿茲海魔症。就是實質的這個第二大腦神經退化疾病，而且60歲以上盛行率1%，這個盛行率不低吧，對，所以就是相對來說。雖然阿茲海魔症大概在65歲以上到8%。65歲以上有8%阿茲海魔症對，那巴金症大概就是1%，沒錯，那全國大概就是千分之三的人口。那國內大概現在是7萬多個患者。這樣子，這個其實對健康的營優也不小，我再問一下？既然大家