這里是酒吧新聞台。歡迎收聽每週一至週五晚上8點播出的全民網購節目，我是鄭心悅新陳代謝科時光中醫師，另外我們將在半點過後。接聽大家的呼應，有相關問題。可以打電話進盤，呼應的專線是028##3-69##33-980，##28##3-69##33-98，今天的節目。也同步在[UNK]頻道有直播。也歡迎到聊天室提出一些問題，我們今天主要討論的主題就是警部的種塊之多少，一般來講。如果說我們有摸到一個種塊。或是看到一個種塊的時候。這時候大部分的病人都會很緊張。就會可能要趕快找出這個種塊到底是屬於哪一個科別的種塊，當然脖子的種塊的範圍非常的多。特別是一些自己病人發現的或是做提檢碰到的一些狀況。都會主動來求診，當然我們今天講的種塊。先把其他可能發生種塊的原因。把它排除之後。最後我們再提到我們所謂精精的主題。就是假裝線的一個部分，大家聽到種塊都會很簡單。即使是良性的話。病人一樣都會很緊張的趕快來求診，事實上來講。大家聽到一些我們所謂的慢性病。比如說高血壓，高血糖，膽固成方面的問題。大家都不太擔心。因為這是好像慢性病。也沒有什麼不舒服。也不痛無氧。所以一點都不會害怕。也一點都會很緊張，可是如果說是自己在洗澡的時候。突然在身體上摸到一個種塊。特別是脖子的部分。那可能大家就會非常的緊張，那雖然大部分的脖子的種塊十之八九還是良性的，可是大家總是希望能夠趕快救診來解決，