早點早，那個我沒有時候在什麼大賣場都會有那個很便宜的老花眼睛來賣，我就在想那個可不可以買啊、那個那個那個就是買，有沒有什麼風險、風險是還好，不過就是通常除非你的眼睛的度數非常單純。就是沒有進室。沒有什麼遠式。然後沒有什麼災光啦，那你也許有辦法找到適合你的，哈囉，大家好。歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家談的這個話題。我自己超級關心。因為我也是患者。那就是老花眼，我今天為大家邀請到的呢。是非常有規模的呃，台詮眼科他是台北院，台北台詮眼科診所的院長張雲嘉，張醫師到我們節目中來。因為非常優秀。非常年輕的好意識，張雲是，我今天要跟你討論這個老花眼的問題。你能不能先幫我們釐清一下？到底這個老花眼跟所謂的遠式眼是不是一樣的東西、因為都是要拿遠遠才看得清楚嗎、要解那首先我們要先知道什麼是遠式。我們要先知道眼睛。那我們要一個清晰的影像。我們必須要讓光線投影到我們的世亡魔上，所謂的遠式眼。就是他的光線投影到了世亡魔的後面，那他這個投影的過程到後面他聚焦不夠。可能是因為眼睛不夠長。或者是腳磨得糊塗的關係。導致他的光線沒有辦法聚到世亡魔的中間，世亡魔就像個底片一樣對，沒錯，他就像個底片。他要產生一個清晰影像。必須要投影到底片上面。要對焦對準，那這種通常是從小的時候大概就會有一些遠式的情況產生，