不上聳定[UNK]，我們先歡迎來賓國泰綜合醫院民調科的蔡世衛蔡醫師歡迎大家好，我是國泰醫院綜合醫院民調科蔡世衛醫師是蔡醫師。今天來到節目裡面了，剛好我們前一陣子聽到說有人編料編料編種引發。可能是全身性的問題。所以修課了，所以開始跟大家聊一下說編料有這麼危險。這麼恐怖嗎、一般來講的話。編料應該大家在生活上面應該都會有這個經驗，因為可能你在玩遊戲或是說投入某一項事情看電影。對在開長途的車的過程中都有可能會編料，主要是這個病會這麼嚴重，一般來講。通常都是年紀比較大。那本身可能本來的免疫力就比較差，那加上我稍微看一下這個新聞大概是一個男性。所以他有些是一個社會性很肥大。那他編他可能以前的旁觀光顧問就已經不好，所以在男性跟女性年紀比較大。那本身可能有糖那樣病或是免疫方面疾病的病人，那如果長時間編料。有時候會造成密料到感染，那當這個細菌的量。或是他本身免疫力比較差的時候。由旁觀精油血液進到全身的時候。有可能就會形成全身的一個菌血症。甚至造成敗血症，那這個就會造成嚴重的一個修課，通常一般年輕人大概二、三十歲的病人。偶爾逼兩隻鳥。是不太可能會造成這種狀況是，但是還是要建議就是盡可能的話。還是不要憋鳥，正常來說。我們如果有鳥液。就應該要去上廁所，一般通常是這樣子，那到包括我們家的病人有鳥液。就是要去上廁所，那除