我們有八個動作。其實有幫助睡眠，譬如說頭部剛剛的百會哦，百會，那第二個是展足眉頭、眉尾、眉毛尾巴，眉毛尾巴對眉毛尾巴跟外側，外側外側的地方跟下面成績穴的地方，但有人睡覺。譬如說你會鼻塞的。那你就可以按椅箱穴，那，另外耳朵方面。有的人睡覺前會耳迷耳朵睡不著。你就要耳朵前面的這個穴檔。然後剛才按椅穴在後面，那這幾個其實就已經五個八段時間裡面五個，那其他還有包括空腹部的按摩這個動作，有的人睡覺的時候。譬如說他的循環不好。他會比較冷，所以你可以胸腹部稍微按摩一下，我是躺在床上按。躺在床上按。然後把後面的腰背腰背，有的人睡覺睡到一半。會有腰痠背痛到影響到睡眠的，所以這腰背部的地方。這腰的地方也可以按摩一下，大概就是我們度級最過來，我們所謂的甚屬於在後面的地方對，請大家來聽聽聽聽聽聽聽聽嗨，大家好，歡迎收聽今天的聽醫醫生的話，我是節目主持人李安元，我今天要提醒大家？最好你把[UNK]頻道給打開。你會在後半段的節目。我要邀請我們今天的來賓台北慈禁醫院中醫部的吳炫章，吳主任幫我們做一些卻為按摩的示範，吳炫章好，各位聽眾與觀眾朋友大家玩，今天我請吳炫章到現場來，是因為我在網路上面看過吳炫章的一篇演講。吳炫章的主題是施綿施綿，過去大家都是到西藝找深星科或加醫科就開一些陣定的藥物，但是中醫是不是在施綿的治療上面也有一些毒道，