我們今天是李白怡。又是我們的青春圈生教室，今天我們的教練是先教練先教練。生才教好，然後他也是常常去研究很多。不一定是他自己這個年紀或是他自己的生才要做的，所以我希望他能夠做好這個生才教，所以我希望他能夠做好這個生才教，所以我希望他能夠做好這個生才教，所以我希望他能夠做好這個生才教，生才要做的非常的努力了，因為年紀更大的朋友。一些熟零的朋友。甚至是也滿來也滿把爸爸來做的一些運動，還有就是你平常就是不喜歡懶得去出門去健身房。然後不喜歡往外跑。然後可是很多這些運動。你還是得要做，那其實你在家裡面就可以做一做的動作，那其實之前的柔西塔也有把他的讀門居家運動有交給大家，那其實他就是在家裡面準備個瑜伽墊。他就可以在瑜伽墊上做那些動作，沒錯，那不曉得大家還記不記得，上一次就是柔西塔在節目裡面就帶人家做動作的時候。其實他有做一部分的動作。其實做了很專業，那就是生端生端，端對，因為他很注重自己有沒有那個那個腹部之防對，就是那個所謂的之防甘之防甘。內臟之防會堆積在這邊。要皮股會不會太大。會不會太衝。會不會太粗好，所以他有他的讀門，而且他的生端做得非常標準，我覺得做生端不是每個人都好做到，所以今天我找來一套動作。這套動作也是跟蹲有關，可是不用到生端只要半蹲就可以了，半蹲其實也不用好嗎、至少比你生端來的容易。一直