大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元看到沒有，今天我們的這個logo不在正中間在這在我這，我就趕快展示一下，你現在所收聽的呢、就是我們中廣的聽醫生的話。也有關於大家的，訂閱我們的[UNK]愛健康頻道，我今天要跟大家談的這個話題，我覺得如果說家裡面有引發組，或者說你是中年人。你現在開始覺得你有的時候吞東西很容易嗆到的話，今天這個主題。你一定要聽，我們今天要跟大家談的是怎麼樣克服吞驗困難的問題。為大家邀請到的呢、是臺灣呢，我們這個拒絕吞驗障礙醫學學會的常務理事。同時呢也是實實樂語言治療所的負責人指名的，這個語言治療師王雪佩，王老師到我們節目中來，王老師好好，主持人好聽中好，我是語言治療師，王雪佩是這個語言治療師這個行業，其實很多人都不清楚說你們的職業範圍到底是什麼、你們是在醫院裡面和醫院做一個合作的治療呢、還是說在一些長照機構做服務呢、是語言治療師，大家相對比較陌生。而且覺得語言治療師應該就是跟說話有關，其實我們服務的年齡範圍從零碎到120碎，小孩當然就包含零高120碎，所有跟你說話溝通甚至吞驗方面有關的，都是在我們的服務範圍裡面，所以我們從醫院到社區到早聊中心到學校。都是以會有語言治療師的地方，吞驗障礙的定義就是說食物從口中一路到我們進入到未的過程中出現的困難。大家會叫吞驗障礙，這在醫學上