歡迎收聽今天的一聲的話，我是金蘇春、李亞園，今天我為大家邀請到的是一位演課的名義，台北馬街紀念醫院演課的主任蔡祥麗英，蔡師湊我們節目中來，蔡卓全好，大家好，有人介紹，我今天要跟蔡卓全討論的話題。其實在台灣也算蠻常見的，就是是往無玻璃，還有呢，第一是能附件。第一是能附件。比較少人需要，那我們先從今天的主題是往魔波離人數主人。你是不是先幫我們附襲一下，因為我們以前也講過類似的主題。就是是往魔他的位置跟他的作用好，那我們可以我們可以突變來看。這是一個眼睛的構造土，那我們可以從眼睛的構造。從左邊就是眼。最前面就是眼角魔，我們外面看到的在右邊的話。就最後面就是是往魔，那中間當然經過水晶體來折射光線，所以是往魔以照樣機來做比你的話。就像是我們傳統相機的底片。或者現在數位相機的感光元件。它是一個收集光線的一個構造，那再把這個光線的訊號轉變成電能。就是一層薄薄的模式對，一個薄薄的模式對好，那他的作用就是一個底片的作用，那什麼叫做是往魔波離、這個是往魔波離。他是突然間皮阿就整片掉下來了，還是說他是一點點一點點一點點漸進食的薄離，是是往魔波離，就是所謂是往魔波離，就是往魔他脫離他原來該在的位置。沒有黏在眼睛的樣子對，就是沒有在眼睛的最後面跟他有中間有間隔了，那這個症狀的產生。依照是往魔波離的心態或他種類可能會有快