我們今天上正確的飲食，那當然我們人生病不是只有癌症。包括心臟血管疾病，那心臟血管疾病。大家都知道一定是跟吃有很大的關係。跟運動也有關係，大家現在目前離癌設變已經連續40年。癌症又殘疑了，那當然我們人生病不是只有癌症。包括心臟血管疾病，那心臟血管疾病。大家都知道一定是跟吃有很大的關係。跟運動也有關係，連續40年。癌症又殘疑死亡的冠軍。一年可以奪走五萬多條人命，但所有死亡人數的28%。每10分鐘就有一人因為癌症去世。所以不論是心臟血管疾病或者是癌症的。都跟飲食生活習慣很多的關係，像肉吃太多。紫黃吃太多。鮮維持吃太少。缺乏運動，肥胖，人口老化，研究病人等等。都是生病的主要的原因，從這張表格你們可以看得到？飲食所造成的癌症有30-35%。肥胖是10-20%，大家都知道肥胖其實跟吃是很有關係的，所以如果你把肥胖跟飲食加在一起。超過50%的癌症是跟吃有關係，今天講這個吃就非常的重要，遺傳你站一點點大概5-10%，所以我常常在講說？遺傳是一個原因。但它不是主要的原因，90-90%都是後天因素所影響的，美國人在2020-2025年的這個飲食指南。它是每5年要做一次review這個餐盤[UNK][UNK]是在2015年首先提出來的，就是很簡單的告訴你大概怎麼吃法。包含水果類，蔬菜類，全骨雜糧類跟蛋白質類再加一個乳製品，水果是佔1-1肉。那麼蔬菜是佔1-1-1-1-1-1-1，全骨雜糧