我們快要過年了。心情當然很興奮，但是我發覺過年的時候作為耍費嘛，對不對。一直都不動。然後一直吃，對不對。但是一定要吃。我就做運動，如果不是又胖一圈了。是回來我們提前預防。提前預防，所以今天，所以今天[UNK]老師教給我們的那個嫖嫖體師運動。可以幫助我們，就是心情，我們有一個一個人的心情。我們有一個一個人的心情。我們有一個一個人的心情。我們就是消除一些身體的知訪嗎、可以說知訪，知訪可能預防，預防，預防，知訪的生成對，預防他在增加，我還滿喜歡聽到預防，所以這四個是還沒聽過對，請問[UNK]老師。今天對你有特別針對我們今天的主題就是你今天跟著我們做一座學一學。就可以趁著冬天好好訓練你的什麼背機沒錯，為什麼[UNK]老師要訓練我們的背機、因為其實在冬天的時候。冬天比較冷。你就個人會這樣縮起來，原間熟背就開始了，有肩緊又痛，然後記得我上次來的時候。大家都有留言說他想要改善他的肩緊。所以他就起來會痛，因為我愛我們的觀眾聽聽過對，所以我特別準備了一些上次訓練上次訓練就是這裡對，這樣要不要這樣。不要這邊一直在用力好。而是用我們的背部在用力。還有合適好，所以今天是一套從背然後到你的肩膀。然後到你的脖子。然後進步。然後都可以做的成套的，這個訓練。大家可以跟著做一做學學，而且天氣冷。真的就是身體的精膜肌肉特別容易降硬。然後緊繃。然後就會產生一些痠痛。你知道為什