這是《九八新聞台》。歡迎收聽每周一到周五晚上八點播出的全民毆國節目，我是林口長跟岳神經那顆威力醫師。今天的節目在《九八新聞台》的[UNK]頻道中也有直播，歡迎大家在聊天室留言提問，我們今天特別邀請永和科興醫院神經那一顆方式青醫師是叫做我們一起來聊聊，我們的主題是2030神經先進治療方式。在上次我們過年前跟大家聊的神經科道理在處理什麼樣的疾病、現在臺灣的民眾在健康方面有很大的進步。這些疾病的處理。有一些症狀是在神經科處，我們在上次的節目道理已經講的討論過了，今天跟大家在聊一下。說在這我行譯的三十幾年當中。從第一次的看病人。到往後的十年。很簡單，我們可以使用的藥就幾個藥物。病人來。你可以做一個好的診斷。除非一些很少減的病人。大概都可以讓病人覺得說哇這個意思不錯，包括的病診斷出來。那給的藥物也是能夠也得到很好的一個結果，那在十年過後。這個病人到越來。其實他診斷都已經有了。只是治療方面他不滿意。覺得一個藥物可以給他生活正常的百分之五十。但是我還是功能上有受到很大的影響。所以到神經科的門診來，這個時候在大院裡面方醫師也是在醫學中心。所以有一些藥物師就在醫學中心有的，這個時候在醫學中心的醫師還有一些優勢。可以使用一些比較新。價錢比較高。在健保還沒有幾副的藥品。所以病人也可以得到好的一個治療的反應。在二十年