我如果說來描述一下那六大症狀。你就會發覺其實好像很多感冒也會有類似的症狀，第一個就是當然就是偶爾會有一些比血的情形，那第二個症狀就是常常會比賽。尤其單測的比賽，第三個症狀。就是耳朵的症狀。屁股會有聽覺稍微往下掉。或者是耳朵的悶篩感，那第四個症狀就比較特別，那這個如果發生。大部分人都會求一就是警部的種塊，第五個症狀呢、比[UNK]它其實在我們的鼻子後面。腰和的上面很深。它的上面就是爐底。所以當它往上掌的時候。會往上壓迫，所以頭痛是比[UNK]常見的一個症狀，第六個症狀。其實就已經是比較稍微在比較玩期一點了，它會壓迫到一些我們的神經。所以我們會有腹肚。就是眼睛看東西兩個影子不太清楚，或者是我們的臉部會有瓦比的現象，大家好，遊戲閒一o##g，結尾《週祭群週院長》到處今天開始來，週院長好，各位聽眾，各位觀眾，大家好。祝致良好，現在如果大家知道這位參觀品而且最[UNK]的地區。如果在參觀品在太過期中。所以以由比[UNK]頭[UNK]mix以下一類真相的是有一些低bl##ah，所以最後還有幾頓，比如言論這些能預約還是還差，而且他華人的特殊地區。也比較集中在長江流於宜蘭。所以是南方人比較多對，所以在福建，廣東，香港，越南，台灣這些地方的華人比較多。反而長江以北的華人也比較少，所以其實其實是日本人跟韓國人也都比較少，那更不要提新方人，所以應該說是在台灣我們的彼岸還是算是相