猫腔，大家好，這是這裡是980運台。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的明醫安扣節目，我是永和更新神經內科放視親醫師。大家睡得好不好呢、記憶力是不是也變差了，那如果想要收聽或收看更多方式。親提到的一些節目內容。也可以在[UNK]裡面的未來健康研究院。有一些我的一些作品好，那我們今天要跟各位分享的，就是說我們到的第二人生。那我們的基地就開始會變壞，那我們基地很速。都是要變差一點的，一定不可以像年輕一樣的，那基地變差是不是就是實質症呢、我今天跟各位講基地變差還不是實質症。但可以是實質症的條件，所以基地變差不是實質症，所以今天有三個主軸？基地一定會變差的，第二個基地變差不是實質症，在我們開始老化以後。如何正確的使用我們的大腦，那我們大腦不要因為基地變差。就變成實質症，這三個重要的事情，那首先我們講第二人生是什麼意思呢、你知道我們在大自然裡面。我們這個動物到了沒有繁殖的能力。他就被淘汰了，所以有繁殖的能力。叫第一人生，那沒有繁殖能力呢、叫做第二人生，那我們婦女在50歲大概跟年齊就沒辦法生小孩了，所以趙雨來講？大家應該在50歲就應該要被淘汰了，因為沒有什麼生態學上的功能，那如果說你要養最後一個小孩。你在十幾歲生了一個小孩。那養個十幾年。所以最多到60歲也應該要畢業了，所以這個這個合理。應該是到50歲。可到1955年開始地球上的人類。他就