各位聽眾朋友。大家晚安這裡是9%新聞臺。歡迎收聽每週一到週五晚上八點播出的全名安購節目，我是台大約老年一雪步的占頂真醫師，我們等一下。在八點半的時候會聽大家的口音，如果跟老年一雪有關的問題。請你打電話進來，我們的口音專線是028369##33##98，028369333##8，那我們今天想要談的是蓋跟維他命低在股子輸送的角色好，其實這一題為什麼要講呢、因為本來今年9月3號。我要去做一個演講。結果還有記得嘛，那個有台風天，台風天，所以我就沒有去講了，所以同一片做了。不講就很可惜，所以我就決定今天就先跟大家聽眾朋友分享一下，如果有機會再去演講。再跟其他人說，那時候我們要講的事情。就是蓋跟維他命低，其實是兩件事情，可是我們股松學會，股子輸送學會跟大家講所有的成年人，那你如果在還沒有股松之前。你要社群足夠的蓋值跟維他命低跟蛋白質。這樣你的股頭才會長得好好，但是喔，大家要注意一下。我們講的是社群蓋值，維他命低跟蛋白質，一直說我們希望這個是從食物來。或是從曬太陽來，但是我們沒有說一定要從這個是那個補充食品，那為什麼呢、好，那等一下我們就慢慢聊，因為最近的研究越做越多。就越來越混亂，所以呢，那我們就慢慢來談這件事情好，那今天搞不好講不完。講不完沒關係，我們幾個月後會繼續來，我們把剩下的講完好，首先我們來看我們的股頭。我們的股頭呢，其實是70%是礦物