用手術的清理，在國外也曾經流行過一陣子，因為我們敢講飛文字就是玻璃體。它不均勻。又有洋菜洞又有水，乾脆我們就把洋菜洞清潔掉，只是要水了。那就應該均勻了，可是因為那就是會漂得更快嗎、對，但是這個玻璃體保護這個四網絡功能這樣唇往此寒，你把玻璃體拿掉以後。這個網絡就沒有保護，所以你做完這個玻璃體切除以後。我們容易掉下來。所以容易上來上了玻璃，所以國外也不認為說你這樣做是一個好事情，所以如果我只是為了良性的飛文字。我去做了這個雷射。把它打碎。而有可能增加我日後是網絡避免的風險，因為雷射它的光也有可能打到這個四網絡。所以我也有可能會造成網絡破控。所以它其實增加滿多的威脅，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元，今天我印這個觀眾們的要求。再一次為大家邀請到了台灣青光眼關懷協會的李市長。同時也是三軍總醫院演科部的綠大文旅主任。再一次的到目中來，綠石好早，亞元早，那各位聽這種各位觀眾。大家早是我今天請綠石來要跟大家談的話題是很多，這個熱靈組會有的飛文證。還有眼睛夢夢夢老爸舉個網這樣子，那我先問從飛文證談起，好了，這個飛文證到底是我們眼睛哪一個部分出了問題、飛文證就是一般來說，大概是我們眼睛裡面的玻璃體出了問題。或者是色瓦磨出了問題，玻璃體就像我們眼睛裡面大概佔了90%。它應該是一個像正常的位，