這里是酒吧新聞台。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的明醫安扣節目，我是方氏青醫師。今天節目在[UNK]有同步有直播，歡迎聽眾在[UNK]頻道留言詢問，謝謝，那我們今天要跟大家分享的主題是基地開始不好。大老轉型的開始，之前我們有提過基地開始不好。是這個好像是說退化的開始。所以要積極的治療，那我今天要用另外一個觀點來講基地開始不好這件事情，那我上個禮拜去參加一位長輩的70大獸。那這位長輩很特別。他每個禮拜到台灣的每一個城鎮去拜訪他關心照顧的小朋友。那他已經照顧了一千多位小朋友。他記得每個小朋友的衣服尺寸，鞋子的尺寸。然後每個禮拜大概花三天去看他們那這樣子的動作。這個工藝的動作已經做了20年了，所以我參加他大獸完。我跟他說人生70才開始。我發現我錯了。他的人生50就開始了，所以這就要應該改成人生50就開始了，那你看我們那個充疫前。從小時候我們就開始去學習、念書去工作、去結婚。然後開始照顧小孩。然後成為社會上的中流底住。然後到了5、60歲的時候。開始記憶力變差了，那我們繼續假裝是社會的中流底住。然後成到退休。退休以後。突然覺得不想用什麼東西來聽充我們的生活就難所思，這樣子那就跟人家一樣開始去養生、養老。退休後的生活。好像沒有什麼目標。我唯一的目標就是努力的活者，所以好像這個活者目標的跟目的就是活得更久。那活得更久就是活，