中華新聞網newsradio好，我先問一下，我看了一個衛福部的統計。他說國人過一個春節。有四成的人體重會增加。而且平均是1.7公斤，你直接在第一線的消止保管本節真的有這個狀況嗎、差不多我們通常都說只要是回來。這個跨過。就是從耶蘭節跨年。一早過年。這一段大概是一兩個月期間都回整。這一段時間。只要不變胖。就叫成功。然後最大幅度。大概就是不要超過兩公斤，所以兩個月兩公斤都不行，就是在這一段時間。兩公斤內是合理範圍。就是合理範圍，如果不增加體重。就算是成功，這跟平常要求不一樣，你可能如果真的要消止保管。你可能每個月會減少的。大概就是1.5公斤左右，那可是這個月你非讚不可以不用減少1.5。還可以加能維持能維持住。就已經算是成功了，那如果真的就是我們開心的餐序。總是會吃得比較豐富一點，那大概就是自己抓兩公斤以內都可以接受，因為要救回來的。還有機會比較容易的，好，那您是你見過的案例。最多過一個年。或者是過一個。從[UNK]到農曆生節過完。你見過最多增加幾公斤。你的變成五公斤啊，對，然後我就跟他說？你這個確定是。就是都沒有在共工間了。兩個月就五公斤了，不到兩個月不到兩個月就五公斤五公斤，哇那他自己有沒有很局上。他就會有更強的動力。要趕快恢復回來啊，因為通常你年厚的時候會回來向消止保管門診。一定是對自己的體型跟外貿有所警覺的嘛，五公斤就看得出來了，對，