佛園可能最大的一個風險。就是西路性的肺炎，西路性的肺炎來講的話。就是你食物裡面它其實是很多細菌。又很多營養，在這種狀況下。為什麼人吃的都沒有問題、因為我們的衛生很強。衛生會把大部分的叫害菌都把它殺掉，但是這個東西是我進入到器管器管沒有衛生，器管是一個相對一個蠻舒適的一個環境，所以那個細菌進去它食物進去以後。在裡面它就發酵。但就產生肺炎，可是我們有時候也是會嗆殼，那這不就是殼出來了嗎、所以我們會殼受的話，這個東西最有趣的話。就是我們會殼受。就表示我們的對抗這種細路性肺炎機能是不錯的，可是我們蠻多人注意到重風之後或者是生了一些疾病。它不會殼受它東西跑到它器管它沒感覺嗎、沒感覺它沒有感覺，所以細路性肺炎有些人莫名其妙。怎麼會這樣子，經過檢查就發現它不會殼受觀看，哈囉，大家好。歡迎收聽，今天的這個話題是有關於吞驗困難的診斷跟治療，其實上一次學配老師有來教我們一些技巧訓練吞驗，我今天要從源頭開始，我先請教一下這個吞驗障礙。我到底要怎麼定義、怎麼樣算是吞驗障礙、像有的時候我自己也會吃。吃東西就嗆到了，好像越上了年紀越會，所以這個吞驗障礙的話沒有辦法一個標準量，因為每個人的狀況其實都不太一定，所以大概有一些狀況。就是你原來吃東西的一個pa##tter##n，一個形態，如果說他開始受到干擾的時候。這是一個指標，另外一個就是因