我們聽到麻症這件事情。其實以我的角度比較不喜歡聽到病人麻，為什麼麻代表對神經的損傷來講是更深層的，痛是神經的表層，麻是神經的中層，所以痛還比麻容易處理，以我們處理的角度是，那一般人會覺得說麻也不影響生活，就算因為人就會覺得麻比較不嚴重。酸比較嚴重，對比較嚴重，對，但是對我們來講，其實麻是更不好處理的，對但是對但是對。對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，對但是對，那個100，report##ed##20##44##44##55##66##66##66##66##66##6，那緊追的神經比較不一樣，因為他從腦部接下來。所以他叫集水，除了中間大根的集水以外。還有我們講你看這個小枝的一對一對的叫做神經根，那神經根就是管我們這個緊尖上背還有這個手的感覺跟活動，所以他等於是一個神經重，對的神經重，而且就像我講的對一大款，這種這種性物在裡面，膠感神經就是我們講的自律神經也在其中，所以我們講自律神經是調是這一節對這一節的問題跟胸追那但是緊追的比例又比胸追要高，是緊追的胸最容易出狀況，而且你想我們緊追要撐著這個頭，我們一般的頭大概3到5公斤頭有這麼重，有有有有，不好意思，我帶來一下來是我們很