孔荒發作。你要用呼吸來練習，那這個呼吸是怎麼樣的呼吸、可不可以教我們一下，一般來說。如果你到了危急的時候才呼吸。那情況只會更慘，如果你真的有孔荒的問題。建議你以後早晚都練習。早晚練習對怎麼練習、然後每次練習的時候很簡單的口覺，例如說你吸氣。我們說鼻子吸嘴巴土。那你可以先鼻子吸鼠三秒。然後要憋住七三秒鐘在嘴巴土。七三秒鐘至少做三十次，那在做的時候。我們建議從躺著開始，因為為什麼呢、我們在做著是有時候我們身呼吸。我們站著。那這樣就肩膀就對了，就變成我們說胸勢呼吸。就沒有辦法達到身呼吸就是氣往下沉這個概念，那我們希望氣往下沉。是希望動到我們的痕疙磨，那痕疙磨的話。它就會觸動我們的腹膠感神經。使我們變得放鬆，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家談的是？最近這個因為選舉逼近。很多人都開始情緒變得焦慮，但這個焦慮跟恐懼。到底需不需要去看醫生、是很多人在問說？我到底有沒有問題、所以我今天特別為大家邀請到老朋友了，亞東醫院精神科的主任潘宜如，潘醫師到我們節目中來，潘醫師好，亞元好，各位聽眾，大家好，距離大選現在我算了一下。大概就30來天很多對於政治活動很熱衷的人就開始睡不著覺了，甚至於是每個禮拜六都要去跑場子衝場子，我想問一下就是焦慮症。它算不算是它是什麼樣的一種疾病，它是精神關能症，焦慮