這次的節目是《九八新聞臺》。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的民營安扣節目，我是方思琪醫師。我的節目一直都是一個人自己主持的，那我要來介紹一下我自己，所以我們今天請到這位來賓是永和更新醫院的神經內可以是方思琪醫師。他在[UNK]上未來健康研究院，那是一個網路上的平台。不是一個真正的地方，他也很多他的分享，歡迎大家可以去看，那神經科跟基神科超大是一線之隔，因為國人去看基神科會有壓力，像有一個標籤說我有基神上的疾病。所以很多朋友都在看我自己在看基神上的疾病。所以很多跑來神經科看那神經科。要把這些身體的症狀跟心理的症狀連接起來，方思琪是屬於比較喜歡看這些持續疾病的神經科醫師，那我今天就針對這個主題。從神經學的角度來加強分享，那憂鬱症跟照育症是我們耳熟能響的名詞，教育跟憂鬱怎麼分呢、之前上一集方思琪講教育。那這一集講憂鬱憂鬱。把它拆成憂鬱症跟照育症，憂鬱症在醫學的專有名詞叫綜育症，不管有沒有綜育。都叫綜育症，憂鬱跟教育怎麼分、比如說比如說你老婆可能跟連琪的五十幾歲。看你突然犯這個晚快都沒有洗。他就鬧一隻罵衣服亂丟啊，毛巾亂丟啊，他就一直罵常常罵一隻罵就說不曉得已經要跟你說幾次了，那如果你回答說老婆你已經說五次了，他可能會發瘋這樣子那一直會罵的一直在講的，這就是教育症，講好幾次，這樣子那有一天你發