請教一下，我們28孫森林有沒有什麼話要跟這一點鼓勵我們支持我們呢、今天呢。大家一定要上一下我們的[UNK]頻道。看一下我們的直播，因為我們今天呢特別又要再度請到我們的魚家療癒師蔡世傑老師來到。不現場歡迎，蔡老師有見面了，請教一下，我們28孫森林有沒有什麼話要跟這一點鼓勵我們支持我們呢、我覺得請說永遠不會，老師一個很棒的節目，謝謝，所以也有很多很棒的節目，謝謝可以很輕鬆的可以接受到很多資訊對。可以帶給我們生活很多的調整。還有三級健康對，所以大家一定要繼續支持，謝謝老師的家慈我們差很多對，我們再來更努力了，賣相第二十九年對，不對，對，還是努力好，蔡老師。你說的了，所以你以後到常常來好。繼續來好，我們為什麼要請蔡世傑老師來節目裡面，因為蔡老師呢、他是魚家療癒師。而且呢。他在國際上擁有這個疼痛照護魚家。還有關節嚴照護魚家這方面的這個專業的培訓。所以蔡老師對於我身體各方面的這些筋膜還有關節上面的問題。蔡老師都可以用魚家療癒跟照護上面來幫你做一些舒緩對，不對，所以一個人是痛的時候。不只是吃藥而已對，因為他是可以經過這個疼痛的，魚家對，不對，這個魚家的腸痛。瞭解自己的身體。家裡做一些運動來得到加強自己的身體健康對，沒錯。不是那麼鼓勵用藥是不是用藥用藥多少額外對，有些副作用，其實在用藥之前。我們可以做蠻多自我的照護對，除非是真的有