運動，如果說我能夠想得到的跟腎臟有關聯。大概就是說因為運動太強了。造成肌肉的傷害，那肌肉的傷害就是我們有一個最極端的叫做橫紋肌濃結症，那如果是那個情形的時候。因為那個肌效素肌肌的素釋放出來。它可能就會對腎臟產生一些傷害，那如果說只是一般性的。那會肌肉有一點酸腦酸雷肌。那個大概跟腎臟功能沒有關係，但是要注意？如果你的運動是會有大量流汗的話。那個也是另外一個緊張的風險，大量流汗。因為大量流汗。我們有補充適量的水分。延伸的時候會叫做脫水。你的血壓會降低。以後你的腎臟就會變成有缺血性的傷害，嗨，大家午安。歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元，我今天要跟所有這個引發族的朋友來聊一聊腎臟的保健問題，為大家邀請到的是腎臟內科的權威。前台大醫院北護分院的院長。同時現在也是台大醫學院內科堅任教授陳永銘，陳醫師，陳醫師目前也是醫者診所的教授專家，陳醫師好，主持人好，各位聽眾朋友，陳醫師。我在網路上查了一下資料說我們台灣成年人的慢性病的慢性腎臟病的這個腎型去高達12%有這麼高對，這個應該是根據2008年國會院的一個調查已經很久了耶，對，但是之後的調查。大概也都是顯示差不多約略的數字。就有一層多的人都有這個問題對，不過這個還要在進去裡面看，因為這個嚴重度不一樣。也不見得就是真的有表象上那麼多的人口對，因為我看說