大家好，所以是98新聞台。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的民意安扣節目，我是方氏琪醫師。今天節目在[UNK]上有同步的直播。也歡迎觀眾在[UNK]頻道留言詢問相關的問題，那我們今天討論的主題是繼續我們之前講的第二人生。我們今天影片的節目。我們今天影片的節目，我們今天影片的節目主題是繼續我們之前講的第二人生，那你大家都知道地球上的動物王。沒有人是沒有動物是病死或者是老死的，大家這個動物們只要失去生育能力。就會自然的死亡。或者是自殺，所以像我們人類或者是經餘可以活這麼久。有病死或老死的問題。在一般動物界裡面是不太存在的，那大家都知道人類可以活80歲。在台灣是這樣。然後在經餘可以活到100多歲。無貴可以將近200歲，那各位知道比烏龜還要在老的動物是什麼嗎、比烏龜更常受的動物是什麼、那就是烏龜的爸爸。1955年開始。地球上你就在68年前。地球上的人類平均年你才剛超過50歲。也就是說我們人類可以大於50歲的平均收命。大概就這60幾年，那我們人類在地球上已經活了670##0萬年了，也就是說就後面這10萬分之1秒，10萬分之1的比例。才超過50歲，所以就演化上來講。我們的身體。我們的大腦是沒有演化出去失憶你50歲以後50歲以後的生活。那這一點來不及準備。我們就必須自己學會如何正確的和平安全的來活，我們的第二個人生。也就是50歲到80歲以後。那今天這個我們講的這