歡迎收聽每週一到週五晚上8點播出的全民網購節目，我是基隆常跟醫院未常乾膽科前陣紅醫師。另外我們將在半年過後接聽大家的呼應，有相關問題。歡迎打電話進來預告呼應專線是028##36##93##39##8，今天的節目在98新聞台的[UNK]頻道也有直播，歡迎在聊天室提問，我們今天要討論的主題就是跟我們的未有關，大概我們今天會提到一些像慢性未炎、未饋痒，或者是叫未癌這幾個主題，那這幾個主題我不曉得大家未好不好，像有些人是常年都有未不的疾病，比如說一吃東西。肚子就不舒服。然後就是吃，可能前面吃還可以。到後來就突然就會胃痛，或者是說剛剛吃完一陣子還沒有什麼感覺。可是到半夜就突然痛起來，所以我們今天就來先講一個比較嚴重一點的問題，那就是要胃饋痒。叫做消化性饋痒，我先來跟大家簡單講一下，之說我們醫生怎麼去判斷呢、你是不是有胃饋痒、到底可以從哪些症狀來判斷、那因為大部分對針對胃每個用的行動詞其實是不太一樣的，就跟大家用語的習慣一樣，比如說有的人他是說我的胃折折，有人說這叫胃折折，有的人是說肚子就吃完東西就覺得肚子，有的人是說我跟他有餘餐優養的痛，還有一天有人覺得說吃溫痛，我說你是不是胃痛，他說也不算溫痛，就是不太舒服，說不上來的不舒服這樣子，當然有的人就很明確的說我就是吃完胃就非常痛，或者是有些人是說他胃脹，所以胃的這種感覺我們就做這