所謂的這個突然報受是在多少時間內受多少，我們叫的，其實這個有時候對這個有時候很難說，因為其實很多人他其實提供了簡清，他自己沒有發現，或者說他突然受很多。他覺得很恐怖，那有在兩體中的人比較突然是多突突，其實百分之十的體重就算很多。那是多少時間內受的，如果說你如果說你兩三個月，三個月嗯三個月的體重點，然後你沒有做任何的解釋，減重運動那就真的要小心一點，兩三個月那也掉了百分之十的體重，你就要考慮。就要去驗一下，是不是一般的體重變化，就算你隱隱時控制。其實也很少，超過半年一直在掉，我們減肥就知道你都不吃。你其實還難超過半年，所以如果你的體重簡清是在三個月到半年。你掉了10%甚至更多。那一定要小心，哈囉，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞雲。今天坐在身邊的這一位是邪鋼名醫。也是健身教練，這個是有拍照的，另外他也有坐家的身份。同時也有獲選過百大良醫，他是新店更新醫院那一份密科的主任，馬文亞馬醫師，馬醫師好也好，其實馬醫師真的人生超健康，剛剛才滑雪回來好對你看下，你看下對，不像我覺得這才享受人生，我今天要跟馬醫師討論的是就是肥胖診斷，還有運動復受的問題，因為我叫馬醫師最近出了一本新書叫做復受，其實這個名字很很要人扛，就是一般都講說減肥失敗復胖，那你們先叫復受呢，這個是一個認知上的問題，你想想看，比如說