這個腦血管的重風的研究它是一種小血管的重風，小血管重風。一開始可能很輕。甚至沒感覺。就是所有小重風。是不是對就是小重風，但是有這個體質可能它就可以反覆發生，如果沒有注意的話。反覆發生之後。除了走路部門之外。有些人可能慢慢慢慢的就變成池燉的石字了，不是發生一次兩次。它可以發生石次20次。一直的不斷的理計越大。累計的越大越多，那這個呢、是在我們台灣呢、有我們之前的研究發現。在台灣的族群裡面。大概是接近百分之一。大概是百分之0.9的，一般的民眾有這樣的基因對，可能都有這樣子一個體質。有帶有這樣一個基因的突變。那一般的平均的發病的年齡。第一次重風的年齡可能是在平均在60歲。那找的話呢、可以到45歲，46歲，那比一般的民眾找很多耶，有這個基因的話對，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家討論的是不太不穩的問題，就是不太好像跟一般人走路不太一樣，我們一般人走路覺得好像是一種本能，可是你知道那個走路的姿勢。其實是可以反映出很多健康的問題，我今天呢為大家邀請到的呢、真的是這方面的專家，台北榮民總醫院神經醫學中心周邊神經科的主任李醫中李教授李師豪主持人好，各位觀眾以及各位聽眾呢、大家好是我想李教授我們今天就[UNK]在成人的部分，因為我叫小孩子的不太不穩。有很多更複雜的問題，在成人的部分，走路不穩。到底是哪