第1話第1話大家好，各位聽眾朋友早安，這裡是[UNK].198新聞台，你現在所收聽的節目是新奇抑鬧新奇舞。早上11點播出的明央[UNK]，我是主持人邀請時間的節目。一樣在98新聞台的[UNK]頻道正在直播，歡迎大家來到我們的直播室，在聊天室裡面。隨時都可以用文字做現象的互動，我們也這個派註了很多的很要好的聽眾朋友們，[UNK]，早安，背機他，早安，還有我們的這個班長彥良可能也在線上等待了好，假如我們在這個節目當中進行當中。來不及回答大家聊天室的問題。其實很多。我們很優秀的聽有我們大家也都超級專業。可以互相來討論一下。就成為一個小小的社群也不錯，說到這個小小的社群。最近是不是大家都很流行。就是弄一個外群。然後在裡面交流一些主題，例如說什麼重誤的社群。然後就在裡面討論重誤的事情，還是我們名義。要不要來一個名義社群。然後就把班長拉進來吧，這個[UNK]拉進來。背機台拉進來。大家就直接在裡面來交流一下了，每天的主題好，事實最近也因為有朋友的要求。他們可能跟不上節目直播的時間。然後希望說我可以在下節目之後。幫他們整理一下當日的重點，你想說好啊那如果我有空的話。事實就會幫你們用文字整理起來。然後貼在我的這個粉專，所以如果想要用文字一次看完重點的話。那也可以到事是粉專去，但我們還是希望大家準時在線上供據一堂，因為這個節目是一個[UNK]的節目。所以如果你有任何個人