請問您的觀看，請問您的觀看，請問您的觀看。請問您的觀看，各位觀眾好。這裡是酒吧新聞台。歡迎收聽每週一到週五晚上8點播出的全民安扣節目，我是永和更新神經內科方式青醫師。今天很高興邀請到我的老師。也是好朋友，林口長歌神經內科吳宇立，吳宇立教授吳祖認，你好，各位聽眾的，大家好好，今天我們這個題目是蠻特別的，我們是在替神經科做宣傳的，我們這個神經科這個這個有一點生命很多。必然都是被介紹我打聽。然後才去看神經科，到底神經科在看什麼病、我自己稍微想一下，我今天看的這些病人。到底到底到底是什麼問題、當然有正中的神經科的疾病？八，精神，八精神，癲血，腦中風，對實質症，腸胤腸胤，這個別人不會跟你搶的。別人吃不下去了，但是倒不會看的，其實都是一些症狀的，包括頭暈頭痛而敏來一個部位的酸藏馬痛，這個是最常見這些的痛，大家的第一個判斷就是痛在哪裡。麻在哪裡。就找靠近的那個期判，如果頭痛就找神經科。還要[UNK]眼睛痛。找眼科，彌製痛找，如果脖子以下的。有時候就找骨科，這應該是這樣子，如果是被腰痛的。有時候找神長科。有時候會找神長科，對不對。因為他們就會直接判斷。應該是剩解釋耐力的才是，腰痛會不會腎臟不好，這樣如果真的去看神長科。神長科真的會做一個驗小便的動作，他們竟然來了。都會做個檢查。還有胸痛會看什麼科，胸痛做胸看心臟右邊沒有心臟看肺部真的開玩笑，那我們神