我們今天就開始上這個低堂課題目？是誰偷走了我們40年的壽命。出現這樣的一個題目呢、我想首先同學會認為說？老師。你這一句話到底有沒有根據、我沒有被偷走。我沒有被偷走。我沒有被偷走。我沒有被偷走。我沒有被偷走。我沒有被偷走。我沒有被偷走。我沒有被偷走。我沒有被偷走。我沒有被偷走。我全部放在我的口袋裡。好好的，這個沒人偷走，我們來就來看看說，那這一句話到底我們講出來的意義在哪裡、一個正常人到底能夠活多久、就好像說我們買一台車子。那正常這台車子能夠開多久、那當然經過你的柔令，因為每個人開車的習慣不一樣。碰撞或者沒有保養。他可能壽命就會減少，同樣的我們的壽命也一樣，就像買新車一樣，你買來的時候。你爸爸媽媽給你的這個機器都是好的，那為什麼到最後跑到終點的時候。有的人活得長。有的人活得短，當然現階段很多人都講跟基因有關係，那潘老師也不否定基因肯定有關係，但是我們來講大部分的人就是most就是大部分的人，那到底基因沒什麼特別缺陷。因為你基因有特別缺陷的人，當然這個是少數了，我們大部分的人還是很正常的基因，而且物竟天者。大家都知道大文的精華論，所以應該是經過大自然的篩選。幾千萬年以後。應該篩出來的，都是比較優秀的基因，不然他不能夠從活在這個社會上，所以因此大部分的人到底正常的壽命有多少，這就是我們第一個要來探討的問題，那我們這個就