單獨吃[UNK]它的效果怎麼樣還沒被證實，我們只是要說[UNK]它可以一致你補充過多的蓋。讓血管去成肌。不要讓它很動脈蓋化硬化，這樣啦，你說所以你[UNK]要不要吃，說實在這些都是保健食品。都是醫師廚房用藥，你不能指望它有了小就對了，第一跟[UNK]大家都現在是在研究階段，那你要吃我是覺得我不會反對，但是一定要注意你有沒有其他的藥物作用，以及你勝贊好不好，以及你有沒有其他的問題，所以還是要執行你的醫師會比較簡單，尤其是長期服用，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話？今天是8月8號復興節。我在這裡先祝福全天下的爸爸們。復興節快樂，當然我也要提醒所有的聽眾朋友。你記得要送一份免費的好禮給你的爸爸，那就是訂閱一下[UNK]愛健康頻道，我們每天都有很多保健的資訊，像我們今天就要跟大家談談新房戰鬥還有新血管的保養，為大家邀請到，非常榮幸，邀請到了台北馬街紀念醫院總院的副院長。也是新造內科的名醫胡納川紅醫師，副院長好，主持人好，各位觀眾，大家晚是副院長，我今天要跟您討論這個新房戰鬥的問題，是不是副院長，您幫我們解釋一下新房戰鬥是怎麼回事啊，它這個盛情率很高嗎，新房戰鬥它就是一種心理不整，它就是心理不整，最常見的心理不整，那心理不整有從新房來的，有從新事來的，它是從新房來的，是不是給我們看一下圖片這張圖片，所以我們上面是右心是跟右心房跟左心房對，還有