這裏是98新聞台。歡迎收聽每週一到週五晚上8點播出的全名安扣名義時間，我是洋蔥台深信整組羅院長，洋蔥台醫師。我們在半點過後。會接聽大家的誇影，歡迎有關向京城科的相關問題交綠優慾思綿自律神經思條，由於京城安定醫療務增進安眠藥等等的相關問題。都可以誇影進來，我們誇影號是028##36##33##98，今天我們在98新聞台的[UNK]頻道也有直播。你也可以在聊天室提問，今天來跟大家談一個比較深入潛出的主題，有一部電影叫做電影，腦筋集團2裡面有很多角色。我們先跟大家談一談主題又說？悠悠樂樂阿膠，你的情緒是被哪一種狀況阻擋呢、我想腦筋集團2應該是最近不是在台灣在國際之間。他都賣作了一部電影熱印，那這個呢、他是接續疲客時在2015年經典作品，腦筋集團19年以後。再度推出來的續集。然後讓很多粉絲就進入電影院觀看，那一個網路溫度技呢、扣過一些大數據的關鍵引擎分析出來，其實腦筋集團2裡面有蠻多的人氣角色。除了第一集的固定班底。也加入了不少第二集的新角色，那在第二集中。主角叫萊利。那他知道他是一個女孩子。那他進入青春起學習也在他多了學習，說第一集沒有新情緒。包括像阿膠，阿木，阿肺等等，那學習都情緒也會讓觀眾會有共鳴，那另外除了情緒以外。主角萊利的新進變化。也讓人家會在看電影的過程中很感動，所以呢、大家呢、這至於叫好又抓做是有他道理的，那可以大家有興趣的話。