大家好，這裡是酒吧新聞台。歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的民意安扣節目，我是方氏琴醫師，那今天大家還在飯放台風架，那這個已經是第二天的台風架，那我們講市長被稱為最帥的市長，那如果我們明天再放一天架的話。我們講市長。我們講市長。我們講市長，我們講市長應該可以在天上飛，那一年五天的假期，如果是這樣的話。也算是平常我們辛苦的大眾一個小確信，那今天再跟大家分享之前。我也跟大家分享一下我的這個新路歷程，那發生的是在61##98已經已經民意安扣的節目。至少有五年了。至少有五年了，那這個默默的奉獻，那沖默觀眾的支持愛護，那這個幾百部片子裡面。大概方氏師的影片大概前30米裡面也大概佔了接近一半。接近一半，那這樣講好像有一點心思要跟大家分享，那上禮拜小編有跟我提醒說？上次上個月的節目說方氏師講了這個黃色笑話。讓有些觀眾留言說心裡很不舒服，那我就開了一下這個留言，那基本上方氏師不算是一個低俗的人，那我非常地這個笑話也是一個密料科民一跟我講的一個笑話，那大概就是說一個副產科繞一點的副產科醫師，那聲音還不錯，那因為他的手會抖，那笑話本意就是這個樣子。應該聽起來也沒那麼的營會，不過如果說造成觀眾的不舒服。方氏師還是正式的跟這個大家道歉，那後來我看了留言裡面還有提到說方氏師不要再講佛法了，或者說我講的佛法都是錯的，然後他