我們今天來上這個第七堂課，定期完整不過當的身體健康檢查，我們每一次呢在聊健康檢查的時候呢，就會有兩個非常有趣的問題，第一個問題是他說呢，你為什麼不做健康檢查呢、他就會說呢，我身體很健康，我現在在做健康，我現在在做健康，我現在在做健康，我現在在做健康，我現在在做健康，我現在在做健康，我現在在做健康，身體很健康，所以不用做，但是顯然大家從這個字面上來看，健康檢查就是健康人做的檢查，不健康的人呢，應該要去看病，所以因此我遇到的第二件事，只是他們是說呢，潘老師。麻煩你幫我安排快一點的健康檢查，我身體現在有問題。很不舒服，要找病因，麻煩趕快幫我安排健康檢查，這句話其實是非常錯誤的，因為你已經生病了，麻煩你趕快去掛號看病，看病的時候呢，醫生就會想辦法幫你找出你到底是為什麼不舒服，所以這兩個問題是我們經常遇到的健康檢查，是你覺得非常非常好，全身經歷充沛，一點問題都沒有的時候，你應該去做健康檢查，如果你覺得你身體非常的不舒服。非常難過，然後你覺得哪裡有問題的時候，麻煩你去看病，這兩件事情差距蠻大的，請大家一定要注意，我們還有一件事情是需要提醒大家就說呢，經常很多人去做健康檢查的時候，他會發現一些紅字，那麼這個紅字呢，他有分等級，有些紅字是需要你自己在生活做習引實方面，這個當然我們在養生的七堂課裡面生活做習引實，應該怎麼做，我