這就是98新聞臺。歡迎收聽每週一到週五晚上8點鐘播出的全民安購節目，我是台南醫院新賞學員外科原民區元醫師。那我們將在半點鐘過後。接聽大家的口音。有關新賞學員方面的問題。或任何問題。歡迎隨時打電話進來。我們預告我們的專線是028##36##93##39##8，今天節目也在98新聞臺的[UNK]頻道上有直播。也歡迎利用[UNK]的頻道來發問，我試著想辦法在中間休息的時間或任何時間想辦法回答你，那5月馬上就要結束了，不知道大家完睡了沒有這個暴睡是個非常痛苦的事情。前要搗出去的沙納。你又覺得有點不忍不捨。然後新賞就糾結在那個地方。很不舒服，不過5月份在這一段時間。對我個人來講的話。倒是滿愉快了，一次的經歷，那5月初到5月20日。我很難得給自己請20天左右的假。我帶了全家人到國外去旅遊，那麼這主要目的是因為我女兒要結婚了，這個做爸爸的心情是非常非常的複雜，所以我決定說好。我帶家人出去玩。那去哪裡玩呢、想來想去。我覺得沒有什麼比這個做油輪可能更值得這件事情，因為我在覺得我當時的判斷是這樣子。女兒要嫁出去了嘛、對不對。馬上嫁得會多一個外子。那嫁得到。整個結構就會有變化了，本來一家四口。然後兒子女兒馬上嫁得多一個，那如果女兒不小心在懷孕的話。就會有更多。這整個家庭會有變化。所以在這最後一個變化之前。我強迫一家人大家去做個油輪。大家坐在一起油輪不能多跑嘛、對。不對。