在這裡是98新聞台每週一到每週五都有所有的全民網購的一個節目，那我是新陳代謝科時光週一師。現在服務於政心醫院，那我們今天所要討論的主題。就是說減肥在減肥的過程中所碰到的一些困難好，那我想把這些困難跟聽眾朋友分享之後。那我相信大家在減肥的過程中。應該會有意想不到的一些收穫跟效果，那首先我們要對肥胖做一個簡單的定義，那其實我們來定義肥胖。其實有很多種的數據跟數值，不過在臨床上最主要的常用。由於兩個？第一個就是所謂的身體質量質素[UNK]，那另外一個就是兩腰尾，那這個計算的方法是非常簡單，而且聽眾朋友。你只要測一個身高體重。你馬上就知道你的身體質量質素到底是屬於受的正常的，過重的人還是胖的，那我就舉個例子來講？身體質量質素的算法。就是體重去處以身高的平方。體重是以攻擊為單位。身高是以攻尺為單位，那譬如說一個60公斤的人。他的身高是160公分。那他的身體質量質素是多少呢、就是60去處以1.6得到這個數字。再處以1.6處兩次。那算出來大概就是23.4，那23.4那他的體位來講。基本上是屬於正常的，我們台灣對肥胖的定義就是說你的[UNK]身體質量質素超過27以上。我們才叫做肥胖，那正常的[UNK]就是介於18.5到24之間，那24到27就是所謂的體重過重，如果說你的身體質量質素小於18.5的話。那就是過期，換句話說。也就是太瘦了，所以說大家自己只