我們要準備好了嗎、我們兩個我們三個一定準備好，今天我們請到許教官來的，我們中間就我們怎麼樣超慢跑對，那我們就開始啟動我們的超慢跑的音樂對，[UNK]，相信許老師先跟我們解釋一下，為什麼超慢跑我們要準備音樂，還有像你這個書裡面講的。我們要準備好，我們請到許教官來的，我們中間就我們怎麼樣超慢跑對，[UNK]，那我們就開始啟動我們的超慢跑的音樂對，[UNK]，相信許老師先跟我們解釋一下，這個書裡面講的解拍超慢跑。為什麼要去準備一個解拍器，我這樣解釋好，其實人的心臟跟車子的引擎一樣，我們在引擎在高速行時。下高速公里。110公里電速是。然後跟60公里電速。就是固定速度，然後你會發現110公里因為綜藝加速度。它速度帶得快。所以它車子變輕了，是，所以它110公里，有好情[UNK]，然後你找的是60公里的時候。速度慢，所以它一種車子的重量就很重。所以它有好要大，我們的身體也是一樣，當你不平快的時候。我們接觸地板的時間很短，你不平慢的時候。你會發現你的接觸地板時間久。那重量就變好，好像慢的時候更累更累，我們等一下會做一下測試測試。讓大家測試，因為我擔心今天因為我的手機怕很多人打電話。所以我把它關飛航，那飛航模式大家也可以這樣做嗎、不是，我現在只能用那個節拍器。我就沒有辦法用音樂好，那可以強勢有用音樂。那都什麼樣的音樂呢，其實很多音樂。其實現在的音樂。都有這個這種就可以了，對我們