今天我們請到了。是我們的建立教練。多知道的，建立教練，然後呢他給我一種感覺就是始終奴一，始終奴一，對始終奴一，就是永遠都是這麼，好像一個泰山。就是如果離地區來說。你一定就是泰山。就是非常地穩健。然後讓我感覺到你今天來的。你今天來的。你今天來的。你今天來的。你今天來的。你今天來的。你今天來的。你今天來。一定要讓我們有哪一些部分要超練一下，但是我發覺今天你要跟我們做了。好像是一個這個每輩。但是我們先跟我們所有的觀眾朋友還有聽眾朋友。你要不要跟他們說一句話好，大家好準備見，大概有可能一到兩個月沒有來這邊上節目。帶大家運動了，對，這個很久沒有。這是帶我們運動。所以有時候先你會帶一下運動。我們也帶一下運動。對很好玩，但是我們就我們的清真間三教室。其實很重要的一點。就是一個禮拜的開始。讓大家開始覺得活力滿滿。然後很重要不要一直坐著。因為一直坐著很容易，嚴家說的？我有那個有很多的病。都是從走坐開始，對很多的文明病對，那個走坐就是在，加上我們有滑手機。然後就是家子家子的脖子。所以體態不好看，所以我們的沒有教練，我們的建立教練來到我們的中間。很重要的一點。就是改變我們的體態。改變凋爍我們的體心，然後最重要的是你的知識。跟你日常生活開始，那像今天的話。就是規劃了一個就是都是針對被步的一些訓練動作來教大家，那像現在我們的短營或者是說一些[UNK]，