請問您的觀衆，各位觀眾。大家好。這裡是酒吧新聞台。歡迎收看。聽每週一到週五晚上8點播出的全民安扣節目，我是永和更新醫院神經內科方式新醫師。有人說我是一屆的安應試談，可能是因為頭髮比較像的關係，剛剛來的時候。這個在過馬路就跌倒了。然後一群車子看著我還要警察看著我跌倒。我是為了趕快過馬路了，他人家等太久。就穿著脫鞋。然後那個想要跑步。就跌倒了，這個鞋子還噴得滿遠。還要跑過去解。那就有點擦傷。但是要假裝沒事。趕快跳起來。所以剛剛有些擦傷，那最近要來這個上節目。前幾天還睡得不好。不一定跟節目有關係，那到了晚上兩、三點還睡不著。有時候連續兩、三天這樣。那心裡就很慌。想說我是這個號稱這個被人家說是睡眠大師。就自己都睡不好，那到三點的時候。我聽到我老婆竟然講話了。她就說我也還沒睡著，我想說我家裡全家都沒睡好。就我來上節目說怎麼睡得好、那不是冒牌禍嗎、不過這個偶爾睡不好。沒有關係。大家不要那個太放在心上，那我這個有人都聽眾，他是在加拿大。在美國。甚至有一些南部的聽眾。台中、苗栗、台東都有一些朋友也常聽我講這些睡眠的事情。也都很有進步，那我的粉絲都覺得我講的睡眠的那種還算不錯，那有些粉絲晚上睡不著的時候。她都聽著我的廣播睡著的，所以這個表示這個還沒有吹眠作用的，所以我建議各位如果你有一些視頻。你看著看著就睡著了，那個視頻是個