我們請教師。請教師。請教師。請教師。請教師。請教師。請教師。請教師。請教師。請教師。請教師。能夠做運動事件很美好的事情。因為可以斷念我們的體操，輕症健康生教室健康教室今天我們又請到麥利萊爾斯來到我們的中間。對麥利萊爾斯的運動是什麼呢、大家可以看到他美好的生產，真的小麥的皮膚沒有多一吋的肥肉。他看起來就是那種。真的不是過瘦。他就是這樣子教著司令。他是健康。司令肥，他是有一點運動人。對運動員的生產。比起來很瘦的生產，我的生產生產是我真的很想忘，因為你會看到他的肌肉線條好的，所以今天我們就要朝著他的目標前進，當然也許沒有辦法。一下就變成那樣子，可是至少可以讓我們生起。不用再很像發展下去，尤其是我們的臀部以下的下半身，所以我們今天就跟著這個麥利他在居家自我鍛鍊的課程來跟著學習一下。然後也來鍛鍊鍛鍊我們的下半身好，今天這個麥利運動。總共有六套動作。我們就一套一套。最後兩套。我們會趴在地上好，其他的所有的我們都是站著做就好了，第一個動作叫做交叉弓箭部，一開始就是我們的雙腳站著。跟肩一樣同寬。然後我們就弓箭部，大家都知道弓箭部是怎麼樣。然後我們就剩出。首先剩出左腳好了，如果在下部穩的話。可以擦腰好。然後先把左腳往後身來。自己試試看。往後身然後蹲起來，這樣子的感覺好。大概就是這樣。然後就是左腳，我們現在左右腳都是站同一地方。然後把一