大家好,這裡是酒吧新聞台，歡迎收聽每週一到週五早上11點播出的明醫安扣節目，我是永和更新醫院神經內科方式清醫師，我也有一個直播平台。在那個[UNK]裡面的未來健康研究院，這不是一個地方，大家一看到研究院以為是中央研究院。然後一直要找我，這是一個虛擬的地方。往路上的地方，那裡面也有不少關於睡眠的養生的，還有面對焦慮的方法，那如果想要自我療癒。增加自己醫療上的認知。可以去參考，那我們今天講話比較慢一點，因為我上次我老婆說我講話輸出太快。她聽的時候有壓力這樣子，所以我們要講慢一點，那今天我們要講這個心理創傷的劇場，心理創傷的劇場。那臺面都會遇到心理創傷。人走路哪裡有人不滑倒的。喝水都容易嗆到，所以這個大家就會累積多多少少的心理創傷，剛剛在門口跟工作人員聊天。幾乎每個人家裡大部分家裡都有那一種會一直一直抱怨的長輩。他們一直抱怨一直抱怨，其實他們每年今天早上或昨天吃的飯都已經忘記了，但是對創傷的歷史講的是歷歷在幕，那本來半個小時內容可以講到一兩個小時不聽還不行。他會翻臉的，所以怎麼辦，那這個心理創傷怎麼去療癒呢、不能走是一直聽嘛，對不對，都已經聽五百遍了。然後都還在講，那今天就是就這個題目跟各位分享，那有人說這個悲慘的同年。造就不幸的一生，那悲慘的創傷的產生。造成一生的不幸，那這個是一個算是物理定律，創傷的物理