這裏是98##7溫台。歡迎收聽每週一到五的早上11點播出的明醫安扣節目，我是永遠跟隨神經內科方式青醫師。我也在網路上的未來健康研究院非常多醫學醫療方面的影片。很熱血。希望能夠提升台灣的醫療文化，今天是我們第二人生系列的第九集。我們來談一談記憶跟實質的關係，難道記憶不好。就是實質的嗎、實質就是因為記憶不好嗎、有些人你跟他聊天的時候。他一個名字想不起來。他奮鬥了好幾分鐘。一定要想出來，因為如果那個名字沒有想出來的話。他仿佛看到他的後半段人生是實質的人生。非常的人生，所以那個名字如果沒有想出來。他就完蛋了，那有些夫婦夫夫妻在家裡會吵架。他說他明明記得是這個樣子，先生說是這樣，太太說是那樣。好像誰、如果記錯了。記輸了。然後誰就會得失之症，這樣子，所以記憶力真的有那麼重要嗎、以前我跟那個一些黑道的老大吃飯。沒有在包香裡坐在外面的空間。那黑道老大一定是坐在靠牆的，然後他要看著那個出入口的人，那為什麼要看著出入口的人、因為他要去分辨說這個陌生人到底是混哪裡了、認不認識這樣子，所以這個記憶的這個人力。在我們第一人生是要讓我們保持那個警戒的，他去分辨說誰是好人。誰是壞人，那我們在上班拿在工作的時候。也要去分辨誰是要拔解的人。還有誰是可以欺負的人，所以第一人是記憶力是這樣子用的到第二人是記憶。就沒有那麼重要的，你不是天天都