這里是酒吧新聞台。歡迎收聽每週一到週五晚上八點播出的全民恩戶節目，我是林口長跟醫院生經那一顆無語歷史，今天的節目在酒吧新聞台的[UNK]頻道也有直播，歡迎大家在聊天室留言提問，另外我們將在半年過後。堅定大家的口音。有相關問題。歡迎打另外進來預告呼應專線是連283##69##33##98，我們今天要討論的主題是雙腳著熱麻痛是痛風嗎、在門診裡面。我看到的病人。大概有四分之一是因為腳不舒服進來的，以前腳不舒服進來。大概想這個又是一個做五神經痛工作。或是說知識不好。要到要追的神經，所以病人是一百一百的進來。那痛的要命，這是在三十年前的經驗。是這樣子，但二十年前這種的狀況有點減少。但是缺乏，這是那種慢性長期的消費等痛，最近十年，十五年來。這些腳的痛的病人不但沒有減少。房而增加，但是疼痛的一個狀況。從以前的放射撞到腳底。到慢性的腰背痛。到現在就這樣，我的痛就在腳講得很清楚，老章早上起來。一腳踩下床。哇大腳一聲。為什麼大腳一聲。他從來沒有這麼痛苦。踩下去。是腳跟踩下去。痛到說差點跌倒，這個是老章痛苦的經驗。他在幾天前就覺得後腳跟緊緊的，他想我們就泡個熱水看是不是可以玩解，昨天跟幾個好朋友照例每個禮拜打兩次羽毛球。大家知道？羽毛球是要用很大的一個吃很腳的力量，我們腳是指就是足步腳不是講小腿不是講大腿。他要要燈要起跑。要殺車，這很常見的就是腳底的機箭，