又周杰仁說？要聽媽媽的話，阿布說愛點老四為可是老實說講大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安。歡迎來到聽醫生的話。健康隨意的所市場，您我是潘回中。又來到一年秋夏這個交界的時候了，收到即將面臨的秋冬兩個季節。那就要同時注意。也是呼吸到傳染病的好發起，尤其要提醒大家，雖然新冠肺炎流行趨緩。但是新冠肺炎的病毒還是不成小事，而且病毒還是不斷的在變異。產生了免疫淘兜性相當高的變異株，傳染力很強。症狀很多，根據疾管數的統計。我那一進四周檢測變異株[UNK].5，本土病例戰畢逐漸上升，那醫院也有人有看到不少新冠肺炎的重症甚至死亡的狀況，另外流感也提早到了，老師是不是真的不能掉以清新呢，哇這說起來真的是這個秋冬應該下秋交界下秋，這個秋老虎真的讓我覺得很恐怖，熱的一個要命，今天就很熱，為什麼這麼熱，就感覺上那個風好像是秋天來了，但是熱其實還是很熱，你有沒有感覺有這個呢、我熱的一個人都快昏了，然後確實新冠肺炎的情況也好像也不成趨緩，為什麼呢、因為前天打電話也給一個大學同學說？這以前怎麼都沒看到他在路邊散步。他說最近德新冠肺炎就被自己關在家裡面，他說他不要出來幹什麼別人，這還算有良心啊，還算有良心，但是看起來得到的人還是蠻多的，而且剛剛你在念新聞的時候。我也蠻注意聽的，這個還是有很多重症的人，