又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說愛天老四為可是老實說講大後要聽老闆的話。不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們。大家午安。歡迎來到。聽醫生的話見康[UNK]，我是[UNK]，我是潘懷中，大家有沒有聽過50度水洗蘇果的方式呢、如果有的話。其實很不意外，因為其實這個50度水洗法大約10年前就從日本的電視台雜誌紅起來。並且傳到了台灣，不過我休息一下。發現當時有人對於這個看法是持反對意見的，但最近我發現台灣又有報導又再次大大的提倡這個水洗蘇果的方式，那在老實說話之前。我先簡單地說明一下這個水洗法，這個50度水洗法是10年前日本早到田大學的一位教授在研究室實驗的時候發現的，那甚至只說只要用43度到52度之間的溫熱水洗蘇果。甚至肉類，魚類等等的也可以，那這樣的溫度。不僅不會傷害食材的細胞髒汙也更容易去掉。還能夠讓食材多維持5天的新鮮度。並且更鮮甜，老實說聽起來很厲害，但是老師的想法是覺得這個水洗法覺得如何呢、基本上我對於用什麼水去洗它。就特別是溫度了，比如說你是用長溫的25度到28度或甚至30度。就完全看你們家的水是有多熱了，因為有時候我們台灣人有水塔的水塔放在那個頂樓。夏天放下水是熱的，你知道嗎、知道太陽照太久了，而且很好笑，有時候你太陽剛下山。你不要讓它下山太久，你直接去洗澡。不用熱水要開過來。熱水就是熱的，所以夏天洗澡不用電，那