又周杰倫說？要聽媽媽的話，阿布說？愛天老四為可是，老實說想大後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，對聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話，健康[UNK]我是喬尼。我是潘宏懷中，從小我們就被教育養成口腔健康的重要性，在每一天的早上還有飯後以及睡前都應該做好刷牙的功課。幫助牙齒更健康，但是很多人明明用這樣子的刷牙方式。卻還是得了敏感性牙齒。搭配了敏感性牙膏。也沒有很大的轉變，那就會讓人不僅懷疑說是不是刷牙的方式，是真的是要這樣子嗎、那會不會反而傷害了牙齒法狼，而敏感性牙膏難道是傷人的鞋頭嗎、老師。你怎麼看呢、你當喬尼講過這麼多以後。我的全身都在冒冷汗，哎呀。這個抗敏牙膏應該多少有點效果了，多少有點效果。應該不是沒有效，那但是呢，但是呢，因為牙齒產生敏感的原因非常的多，那主要還是要解決問題，就如同這樣講，就是說我們中廣的錄音間有一個警報器。只要有煙啊，或者溫度熱啊什麼他就會叫。甚至會傻水，那個主要是防止火災嘛，對不對，結果你現在這個警報器叫了。那你不去找那個煙的來源，或者是熱的來源。你直接把電子給他拔掉，那你覺得這樣做嗎、通嗎、你懂一隻嗎，這可能是不通的就不通的，所以我一直強調的是，就是說當你身體你要了解我們身體是非常大的一個生物體，他很聰明，他如果你有問題的時候。他就會用痛來表他，當然有的時候用養都一樣不管養或