又周杰仁說要聽媽媽的話，哎呦，阿不說愛天老四為可是老實說，講大後要聽老闆的話，不管是誰都要聽醫生的話，各位聽眾和觀眾朋友們，大家午安。歡迎來到。聽醫生的話減強誰又是我是巧妮。我是潘懷中，先祝大家中秋節快樂哇，越圓人團圓。家家復護呢，順行成功，好順你好回家呢，大家訪年過節應該就是大育大肉了吧，那記得大家記得說飲食上可能還先拿什麼的。會不會讓你過敏哦，因為過敏就像八字不合。形成的原因是千奇百怪，那在食物啊，腰啊，或者環境都存在著過敏圓，所以有的人從小受到過敏制服，但也有的人不曾過敏。突然就因為吃到某個食物。或接觸到某個環境。就急性大爆發，像最近啊，這個月數十年。所有那個熬龍蝦堡，哦，對，那好像有我看到了，對，對，對，有龍蝦堡，對，對，對，但是有一個民眾他吃進了這個龍蝦堡。就急性循碼整幽胡錫困了，對，那在日本也有一個今年出彩剛串紅的女團成員。激勵菜奶。就因為急性過敏。而且是修渴對，他才剛出到半年才吃進出來，修渴有一定的死亡率哦，大概四pe##rc##ent有他現在已經就不回了，哦，對，所以呢，大家真的要注意過敏圓，尤其在台灣根據健保生暴的資料。沒有五個人就有一個過敏圓的狀況，所以真的要好好注意，那大家到底老師過敏是怎麼樣過敏這個事情、我們待會會講，今天我們為了這件事情。我們有個醫學心知也想要跟大家說一下好，那麼這一個是很重要的一個醫學心知，因為也是在