多吃班茄可以降血壓。改善脂肪肝，這個是有這個相關的研究是我只知道多吃班茄對伺候性很好，還有呢，像有些動物實驗就是說這個人老鼠給他吃班茄。又是給他吃高幼稚的食物，發現他還比較不會吃班茄，剛好是我的病患是在在門診間的時候講九天，我就說你現在要打過什麼比較高，你要不要吃個班茄什麼，他就說他就說有，就是大概中型的也不是小班茄，所以你幫他班茄就可以了，真的他是打肢打肢來喝，他就說他每天就打一杯，他發現是說他還滿有趣，他自己有帶一個手錶上面記住他的心跳，他覺得他開始吃喝了兩個禮拜之後。心就比較慢。血壓也比較正常，因為他血壓本來是100是100。後來喝了班茄之後變成120、130，他就滿高興，他覺得是他，因為他本來真本來就不是很嚴重的高血壓。他這樣更低漢開心好，所以這個廣告詞是有道理的，番茄紅了。醫生的臉就綠了，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞雲今天為大家邀請到。也算是我們節目的老朋友了，未常乾膽科的名義，基隆長跟醫院肝病防治中心的主任前任紅紅前醫師到我們節目中來，前世好，你好，各位聽眾，大家好，今天我跟前醫師聊的這個話題是斷食減重到底安不安全的問題，現在其實很夯，那個168，其實斷食減重也不是一天兩天還有什麼5、2，斷食減重很多很多，大家都說這個人是鐵飯是乾，我們從醫學的角度來講，這個人大概多久不進食會有問