【女人】，【女人】，【女人】，【女人】，【女人】，【女人】，【女人】，【女人】，【女人】，嗨，大家好。跟大家拜個晚年，我是節目主持人李亞元。坐在我身邊的是知名的語言治療師一口同生的創辦人。也是博士聽語治療所的語言治療師王毅群王老師，群軍老師好，老人姐好，各位大家。大家午安是群軍老師的，這個他到底是哪一方面的專業、我們現在在畫面上面已經秀出來了，我今天要跟群軍老師討論的話題是大折頭，我不是故意在模仿或者是嘲笑什麼東西，這純粹是做一個示範，因為我們今天要講的是購音上愛的問題，群軍老師，我知道有很多剛剛學說話的小朋友。會有一些臭領呆對。然後阿公阿嬤就這夠聚焉了，很單獨，但是如果他到小學還是講話咬字不清，大折頭那可能大家就會緊張了，我先問一下？到底什麼叫做夠音異常、大折頭是不是就是夠音異常，這個問題、我覺得非常大，因為我想要先從什麼叫夠音異常、因為我們其實發音的整個流沉是我們的氣從我們飛不出來。震動那個身帶身帶像兩片門一樣，然後你震動它會發出聲音。然後它就經過我們的鼻腔，我們的頭腔。然後它就經過我們的這個夠音的器官。像嘴巴然後就嘴巴或是我們的下巴這些動作。然後發出不一樣的聲音，可是當你在這個嘴巴的這個過程當中。例如說我發爸爸，可是如果我沒有發的很好。可能會發生難難，因為我的舌頭放錯位置了，因為你舌頭放錯位置。或是你