有一些甘性。時間久也有可能會變成實性，所以這個都還沒講。這個都還沒講。都還沒講。都還沒講。這個都還沒想到要觀察對，所以他可能會改變，那實性的重點是實性，就是他會產生所謂的末末模新生血管，就是他眼睛裡面會長不好的血管，那這不好的血管。他有的時候就直接爆掉，爆掉的時候是我們就整個出血，那一出血。他可能就完全又看不到了，那這可以處理嗎、可以治療嗎、就是如果他是一個實性的。他應該病成很快，他有，如果不治療他。可能這個是要掛急診的，是不是也還不用啦，就是要門診，然後可能現在健保都有這個特別的幾副種，那健保申請。現在大概一次最多一個眼睛。可以申請到14個人。就是住社的嗎、就是我們剛剛在跟主持人聊到。就要擺在那裡打到眼睛就從眼白的地方去打，那我今天要先請教一下，我意思這個黃班布他到底在眼睛的哪個部位、他扮演的是什麼功能、是我們可以先看那個我們第一張的照片，這個照片這個就是我們正常的黃班布，我們左邊那個圖。其實就是眼睛的一個泡面，如果我們從最前面有腳摸再進來是水晶體。那最後這個失望膜就是最後那一層組織，你把它當作那個照相機，我們他把眼睛講成那個照相機，他從事就像照相機的底片，老式照相機的那個底片。現在沒有底片。現在沒有底片。那就把當作數位的這個什麼這個橄欖的原件就對了，所以你光線進來就有打經過我們的腳摸經過我們水晶體