千綁手臂，如果長期疼痛的話。這樣算不算是慢性發炎呢、我覺得這個問題問得很好，因為這就是很多病人常見的一些狀況一些問題。然後到處看得看不好。去附件去看骨科。好像都沒有用，我的經驗可能是鮮危機痛的狀態，鮮危機也是神經產導功能的問題，而且很大的關鍵點是膽固醇的太低。我們通常在109左右是還不錯的，如果你低到150以下的話。就可能就是這個問題，是這個機肉傳導纖維。有人痛在肩膀。有人痛在屁股。有人痛在大腿。到處去找人家檢查都沒有，但是你把膽固醇的檢查報告拿出來看。然後在抽食物的檢查。或是其他檢查幾個檢查對照起來。你還有進賣區長。對不起。你已經病過了，歡迎收聽，聽醫生的話，我是今天的代班主持人佩真今天在節目當中要來跟大家聊聊，可能是你我日常生活當中常聽到的一個進賣區長，進賣區長我相信大家都聽過。但是可能會想說進賣區長也是一種疾病嗎、他也需要來做治療嗎、其實我們之前有邀請到李向台診所的院長李院長來檢目當中談這個進賣區長。結果好多聽眾朋友呼應進來。或者是就直接到診所去去找這個院長了，那我們今天再次的來邀請到了李院長來跟我們聊聊進賣區長跟身體賣性發言。到底有怎麼樣的關係、讓我們歡迎李向台診所的院長李向台，李醫師院長好，佩真好聽眾朋友有的人，大家好是不知道，如果現在有在看直播的朋友有沒有發現我們今天非常的聖誕節有