熱夫大家都說可以改善甘嚴，可是剛才我們也講到現在有很多那個就是那個電的插電的就是，可是它是沒有水分的，那這樣不不[UNK]嗎、其實我們還是比較建議，其實這個問題常常都會有病人跑來問我們，現在很多視頻上是日本的熱夫不演照的對。到底有沒有小期。我只能跟你講說這個熱夫演照它會太多好，因為其實我們要的是師傅了，所以最好就是兩杯熱開水。你的兩杯熱烤。但是用用用開水的，這件事情你要小心。不要燙到對就可以做這個，然後所以還是乖乖的，就是平常洗澡洗臉的時候。你就用一下絲毛晶稍微熱夫一下眼睛5到10分鐘。這樣其實都會對你的感受會改善，很對嗨，大家好。歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家討論的應該也算是一種文明病，不光是老年人。現在很多年輕人也有這個問題，那就是肝炎症，我為大家邀請到的來賓是[UNK]-[UNK]，愛家劇音眼科歸山院的院長謝明智，謝醫師，謝醫師好，你好，謝醫師長，我要跟你討論這個肝炎症的問題，其實肝炎症我查了一下。看我們台灣盛行率很高。說百分之將近百分之五的台灣人有肝炎症。差不多20個人就一個有，我先問一下這個肝炎症他常見的症狀大概有哪些肝炎症，其實他的盛行率比我們想像說還要高不只百分之五嗎、可能不只因為其實我們現在門診的病人如果來救診的病人。大概二分之一都是因為這個干測的問題造成的，所以他主