這個灰子甲一旦染上了，如果說我們是一般沒有什麼慢性病的人的話。那治療方式是怎麼樣、一般會建議就會問他說你是希望積極一點治療。還是就是慢慢的治療，那這差別在哪裡、要不要口腐藥對，要不要口腐藥這件事，因為口腐藥第一個我們就要幫他掩血了，所以你要做掩治療灰子甲口腐藥我還要先掩血，我一定要先掩血，先確定他肝功能正常，因為之前就是有報導，就是說有人自行到藥局買灰子甲的口腐藥，結果那個人剛好本來他的肝功能可能就不好。所以吃了以後而且還吃。可能不見得就是這樣大了，對，或是說吃太久了。果然造成一個某報性感言，哇那會是致命的對，那場危險的對，所以這要用起來。還是要小心嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元。今天都在我身邊的這位美女真的是我桃園的鄉親為不不利，桃園醫院還有台北亞東醫院皮膚科的主持醫師徐玉琳，徐醫師到我們節目中來，徐醫師好，主持人好，各位聽眾朋友。大家好好，我可能要貓胆，徐醫師我們稍微靠近賣個風一點點，因為聲音有一點小，徐醫師今天要跟我們談的主題是有關於香港腳跟灰植甲的問題，其實在兩種是不是都跟美菌有關，是先問一下香港腳他跟我們腳和多腳和少有沒有關係，為什麼有的他腳和特別多，算不算是多和症，一般腳和比較多的，有時候是體質的關係，這樣對是一個體質衣穿的體質，這樣的體質有時候是在青春