心臟衰竭。指的是我們心臟輸出的血量不足以應付身體的需要，這時候叫心臟衰竭，它有極性跟慢性，極性的時候可能病人會有極性症狀。或是很呼吸困難。甚至心因性修刻。甚至死亡，但是這個極性向衰竭過去以後進入慢性期。病人大部分是用呼吸困難，喘力不重新來表現。有兩個最大特性？第一個就是晚上睡覺特別喘，第二個是病人晚上發現他躺平很喘。需要坐起來比較舒服。就坐著睡的那種感覺。對我們叫端坐呼吸，一大堆病人有慢性的肺臟極病，這種病人世上去研究有三層有心衰竭，嗨，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話。我是節目主持人李亞元，我今天非常榮幸，這個期待很久。終於邀請到了這位重量級的醫師。中華民國心臟醫學會現任的理事長。也是新協管方面的專家，心臟內科的這個非常知名的醫師。他是台大醫學院的名譽教授。台北醫者診所的特品顧問醫師。也是桃園名聖醫院的總院長，哇，這個胎頭我介紹了好多，因為就是這麼重量級的醫師，陳文忠陳醫師在我們節目現場，陳院長好，主持人好，全國觀眾好，這個心臟衰竭。我查了一下資料。他又要叫做預寫信心衰竭，然後台語這個心中柏賴是不是這樣子，我台語不標準。要願早來教我，我不曉得說現在在臺灣心臟衰竭的這個病人這個聖情率大概有多高嗎，臺灣目前心臟衰竭的聖情率大概1到3%，可是隨著時間過去越來越多。最主要是因為第一個人口逐漸老化。第二個是心