如果說今天某一個男同學。他已經發現說我很年輕二三十歲。我就開始好像有熊姓度的額頭越來越高了，碰到這種情況的時候。是我有沒有辦法阻止落法、有沒有什麼口服藥、或者是我用落件內類的洗髮精洗。有沒有用，在這種階段。其實我們當然會建議它，第一個就是至少化用生髮水。一定要趕快開始用，我們講的所謂的落件生髮水。也不光是落件這種牌子之類。那個有消成分，我們講我們[UNK]對生髮水。是讓你然後能夠長出建學的同法對，那我生將沒有用嗎、我生將沒有用。而且完全沒有任何科學根據。然後反而會增加你的肚皮肚發炎。刺激接觸性皮膚炎，所以不建議做這件事，歡迎大家回到我們聽醫生的話，節目現場。我是主持人李亞元。拜託大家訂閱一下我們的頻道，我們是[UNK]愛健康，如果說你要搜尋的話。你可以打一個[UNK][UNK]。相信你就可以很快的找到我們的頻道。幫我們訂閱。衝一下人氣，我們今天現場為大家邀請到的是一位美女醫師，臺安醫院皮膚科的彭家營，彭醫師來跟我們談的是熊信凸。還有落法跟執法的問題，對很多人就是有熊信凸的病人。他會覺得說？因為一定是我的皮膚太油了。所以才會掉頭髮，我可不可以拼命的洗，人家可能三天洗一次頭。我可能每天洗兩次。這樣拼命洗。到底是好還是不好。會不會增加落法的速度，所以這個就要先跟大家理清，就是說你今天是因為你有這個賀爾蒙特別。我們講的強度比較強的[UNK]的賀爾蒙，