其實習行的話。一般的習習行就是也是一樣，就是有嚴甲眼要手出口病，但是他如果出現重症的時候。就是可能會比較危險。就會趕快去驗腦眼，或是真的有些會可病一些心肌的症狀，那其實在重症的這些產品毒的話呢、比較擔心的就是他會出現一些前驅症狀，譬如說他會偶兔。會做偶兔，可能腦眼的時候腦眼要增加。會是偶兔，那或是他睡覺的時候會出現這個也只要肌腰型抽出就睡覺。抽出來就都要抖一下，那如果有睡覺了。也是會灌症的對，但是他就會一滾上抖。一直抖啊，可能抖到睡不早。會抖是抖到腫上跳起來，這都是有可能，所以這個是重症的情況，哈囉，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，今年早上我才看到新聞說今年的這個長病毒已經進入流行期了，所以今天我們就趕在這個新聞的焦點上面。要跟大家討論一下長病毒的問題，為大家邀請到了這方面的專家，台北馬街兒童醫院兒童醫務部的部長。同時也是兒童感染科的主任季心肌時機師好，大家好，各位觀眾，大家好，上個禮拜呢。機關署說國內的這個長病毒進入流行期了，裝備呢，一個禮拜就兩百六十個班級呢，因為長病毒要停課，而且呢長病毒五月份就達到高風了，更讓人驚訝的是說4月21號到27號的長病毒的疾。門診人數有1.39萬人次，這個數字十年最高，我先請教一下主任。你在臨床第一線看了這麼多小朋友的這個案例。今年長病毒疫情跟前