其實是這樣，其實我們都很希望有一個藥可以出現。讓我們病友們自己長輩吃的軟骨都會變好。就不報應了，對，可能目前就是比較遺憾，就是在我們床上看到。或根據許多國外或國內很好的期刊的告訴我們，其實它的效果其實有限，骨頭在關節可以不能骨頭跟軟骨。那骨頭就要正常的骨頭。所以骨頭問題就變成骨質輸收，因為骨頭的血流很多。所以我們吃進去的東西就這樣蓋片為他們低的。它可以抵達骨頭，例如說讓骨質輸收變好。可是軟骨就不一樣。它不會到軟骨對，因為軟骨上面本身沒有什麼特別的血流分布。所以我們吃了很多對軟骨有好處的東西，可是這東西是在身體上面流動。可是它不見得會抵達我們的軟骨，所以就告訴我們說？其實在體情況上。不管是吃了這個[UNK]啦或者是校圍骨粒等。它其實達到的效果都有一點限制，哈囉，大家好，歡迎收聽，今天聽醫生的話。我是節目主持人李亞元，我今天要跟很多引發族的朋友聊一聊，當然很關心的一個話題。就是？人老了。膝蓋不行了。人工吸關節智患到底是怎麼回事、我為大家邀請到的真的是這方面的專家了，台北榮民總醫院關節重建科的主任吳博貴吳醫師在我們節目中吳醫師好有人介好各位觀眾，大家好，我是吳博貴吳醫師，吳醫師，我看了一下那個同時的老說50歲以上兩個人只有一個有推华性關節炎。每年有三萬人在接受吸關節智患，我首先要問一下？這個退化性關節炎。它是最