老人家還會發現它的臉的雞肉。除了我們剛剛講的嘴唇。所有頭的肉沒有力，它口氣久了。它其實臉的肉也會掉下來，我們按的是腦神驚恐，腦神驚有12對。按的是第五對三叉神驚那三臉上了嗎、對它關我們的臉的感覺。還有舉覺機群，他們舌頭的感覺。它的位置要怎麼長呢、找到我們的鼻液。然後兩個指甫，兩個指甫好，按的時候。請大家不要直接按大家往上的直指對。然後往上往眼睛的方向往上寫上方案會痛耶，超酸，超酸，按完你會發現你的臉有一邊比較好動。按那邊有比較沉。會這樣子對，那亞運姐。你可以試試看，你現在按左邊按左邊按八秒鐘。大概一二三四五六七八好，放下來，好，你坐下。剛剛嘴巴往上另外一邊。哪邊比較容易，同志一邊答對好好好好好，大家好，歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，我今天要跟大家談的就是大家睡覺的時候。你有沒有注意到你睡覺的時候。是閉著嘴還是張著嘴，如果你是張著嘴睡的話。你要可能就有這個口呼吸的問題，我們為大家邀請到的是知名的語言治療師。他曾經在新光院國泰醫院都認知過，他也是一位合格的職能治療師。有製造的，他現在的工作。這個是博士聽與治療所。還有一口同生工作室的負責人王毅群群群老師到我們節目中來，王老師好，大家好，亞元姐好，對，就是謝謝楊卓人的介紹，那我覺得很開心，可以跟大家分享口呼吸這個議題，這個口呼吸有什麼大不了的呼吸。不用是鼻