我們怎麼去改善、第一個但就是我們從我們身體的清潔很重要，第一個耳朵耳朵很多人會臭喔，耳朵要清潔乾淨。耳朵外面還有耳厚要清潔。頭皮要清潔，因為頭皮有夠多的話。它也會產生味道，另外就是我們的脖子脖子這個地方深深夜下。大家還有我們說跨下跨下。它肚起肚起不是要去清。肚起也不要清喔，陳怒媽媽都說不可以，那肚起會讓肚起欸，肚起是不能去清。它不能清。要準備差乾淨，另外就是我們的鋼門鋼門溫度高。它本身也會有一些分別，就是你每天不洗澡。你至少你臀部要洗洗對就該重點，那其他部落地方。它的味道相對會比較少，所以比較密閉的位置，溫度高的位置，剛我們說這些都溫度高的位置。那是讓它做一個適當的清潔，哈囉，大家午安。歡迎收聽，今天的聽醫生的話，我是節目主持人李亞元，我今天要跟很多因為引發族的朋友討論一個話題。就是老人身上為什麼會有老人位、日本人叫加林臭喔，為大家邀請到的是前三軍總醫院皮菩科的主任。目前是趙招名皮菩科診所的院長趙招名，趙醫師，趙醫師好，楊韻豪，各位聽眾，大家好，我趙醫師好有精神喔，趙醫師。我先跟您討論一下，就是這個人身上都會有一點自己的體味嘛，那這是這個老人位到底是怎麼產生的呢、很多老人也很愛乾淨，可是為什麼就是會到了一定年的就有味道呢，其實我覺得這個老人位不能夠歸就於老人本身的問題，因為老人本身就有很多問題。那算也不是，