就是病友們如果已經有這樣子的話。就不要再去硬熬他，所以很多人都想說會斷掉，喔喔喔喔喔喔喔完了，是不是我的活動都會好一點。沒有會更危險，我們有一個病友。他就是已經硬掉了。他去國術館。他那個不小的。他已經硬掉，他說你這好硬喔。就要躺在一個，不是他就加有一個鐵柱。他說你去那邊靠一下。然後派兩個人去把它折一下。不要就短了。就做救護車了，所以那一般的那個整股也是不適合的，要跟他講清楚。那一定要不能去壓得太勇立，哈囉，大家好，我是安安。歡迎收聽，今天的聽醫生的話？我是節目主持人李亞元，我今天為大家邀請到的來賓是楊教大醫學系的教授。同時也是台北榮名總醫院內科部過明免疫風式科的主任陳寧漢，陳醫師，謝謝陳醫師。今天來陳醫師好，大家好，李傑好，是陳醫師。我今天要跟你討論的是。其實也是你的專長領域之一，江直信急追嚴這個錯號叫做竹肝症，那過去我們跟陳醫師也討論過一些過明免疫方面的問題。我先請陳醫師幫我們介紹一下這種號稱叫竹肝病的這個江直信急追嚴他到底是一種什麼樣的疾病、為什麼叫竹肝症、他其實是一種發言性的一個關節嚴，可是他號發在這個急追。但他可能還會有其他的表現，但是他這個影響到急追之後很特別。他不是只有痛而已，他最後還會導致這個急追之間會沾黏沾黏久了。就好像有一個竹肝在後面就像蟲釀整根直直的這樣，所以你叫他彎腰很難彎腰，所